《莽荒纪》


 第一章 地府

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “快点走！”

    “你们都已经死了，都变成鬼了，快点。”

    “你是王爷？千万子民、三万铁骑？人世间的王爷在我阴间地府什么都不是！”

    啪！

    啪！

    一个个高大魁梧的鬼兵满脸狰狞，怒吼着挥舞鞭子抽打着，鞭子上闪烁着电光，抽打在那些鬼魂上，特别那个叫嚣着自己是王爷的鬼魂更是被抽了数十鞭子，抽的那一鬼魂都变得稀薄快要消散才停下。

    “我应该已经死了，那……这里是阴曹地府？”纪宁凭空出现，不由好奇观察着陌生环境，便听到那王爷的叫嚣，这让纪宁更生疑惑，“千万子民？三万铁骑？地球现在是现代社会，哪有什么三万铁骑？”

    “快点！”前方那高大魁梧全身泛着青光的牛头鬼兵盯着纪宁咆哮道。

    纪宁顺着队伍前进着。

    无数的白衣人影排成一条条长龙，在缓慢前进着，每一条队伍的末尾都会凭空出现一白衣人影，这些白衣人影有的摇头叹息，有的嚎啕大哭，有的叫嚣怒骂，有的错愕疑惑。

    “我父是大雪山妖王，你敢打我！我吃了你，吼！”

    “别打！”

    “啊！”

    这些鬼魂刚进入阴间冥界还以为自己没死，一被抽打，不少还愤怒叫嚣，可很快就被抽打的明白过来……他们已经死了，任凭生前多么风光，死后都是一场空。

    ……

    时间流逝，纪宁在无数鬼魂队伍中已经走了很久了，他不敢说话，说话就会被牛头马面的鞭子抽打，这般麻木的行走已经很久很久了，幸好鬼魂不知道饥饿。

    在麻木走了很久后的一天。

    “纪宁！”一道宛如雷声轰隆的声音，在天地间不断震荡产生回音，密密麻麻无数鬼魂们都抬头看向天边，纪宁也看去，只见远处天边处有了一翻滚着的巨大黑云，黑云上站着的是一散发着黑光的巨大牛头鬼神。

    这巨大的牛头鬼神高约有万丈，宛如巍峨高山，驾驭着黑云，瞬间便从天边飞到。

    “纪宁。”巨大牛头鬼神在高空黑云之上，俯瞰下方，双眸射出两道万丈金色光柱，划过长空直接笼罩过来，照射在下方傻愣愣的纪宁身上。

    巨大牛头鬼神双眸射出的万丈金光，直接在纪宁身上一绕，纪宁便凭空消失在了队伍中，那些普通的牛头马面鬼兵们一个个都乖乖的不敢吭声，所有的鬼魂们都处于惊愕呆滞中，许久才反应过来。

    ……

    无尽的黑云高空中，万丈牛头鬼神正站在黑云上。

    他伸出手掌，手掌上正站着一个小不点――纪宁。

    纪宁则完全懵了。

    天。

    一个高万丈的牛头巨神在面前，自己在他掌心？

    “纪宁。”牛头鬼神俯瞰着手掌中的小不点。

    “我奉崔府君之命，前来接你。”牛头鬼神对着手掌上的纪宁说了声，随即一挥手，纪宁便被收进了一虚无空间中，巨大牛头鬼神则驾驭着黑云，瞬间消失在天边。

    ******

    冥界酆都城内。

    这是一幽静的书房，书房内有着一书架，书房正中便是一桌案，一名青袍中年人正翻看着书籍。

    纪宁正站着。

    “崔府君为什么要见我？”纪宁思索着，自己和这崔府君素不相识，自己一个小小凡人，哪认识什么神仙，如果真有厉害的背景，自己上一世也不至于受一辈子病痛折磨了，那这崔府君为何派遣那牛头鬼神将自己带到这。

    “召我，见了我又不说话。”纪宁不由观察起这书房。

    书房内倒也简单，墙面上唯一的装饰便是一幅画。

    “那是……”纪宁仔细看去，那是一幅女子图，羽衣飘荡充满着自然的韵律，面带微笑比地球上寺庙的大佛更加让人生出膜拜之心，几乎是一瞬间，纪宁就完全沉浸在这一幅画中，这一幅画上的女子，不管是面容，还是长发，还是羽衣，都具有着非凡的魔力。

    “哦？”坐在那的青袍中年人抬头看了眼，惊讶看了看墙壁上的女子图，“没想到，他也有如此悟性。”

    “醒来！”青袍中年人一声轻喝。

    纪宁感觉自己空冥的思想境界瞬间破碎，完全被唤醒，他这才醒悟自己是在‘崔府君’这。

    只见崔府君此刻合上了书籍看了过来，纪宁顿时面色一变，因为从他站的这一角度，能勉强看到崔府君手中书籍的封面，正是三个字――生死簿！

    崔府君看的是生死簿？

    “我看了看你这一生。”崔府君笑看着纪宁。

    纪宁一怔。

    自己这一生？

    前世的一幕幕场景在内心中浮现，自己父亲是一家生物研究所的项目带头人，薪资极高，母亲是一普通教师，出生在这样的家庭本应该很好，可自己却出生就患上绝症，医生更是断定活到十五六岁就是奇迹了。

    于是，自己没法上学，也没法和同龄人在一起玩耍，甚至每天出去散步半小时都会觉得很累，孱弱的身体和病痛折磨，令自己孩童时期很孤僻。而且早就在医院偷听到别人谈论自己十几岁就得死了，这种早早知道自己要死亡的恐惧感，一直折磨着年幼的自己，令自己更加孤僻。

    幸好！

    幸好有书籍和网络。

    书籍和网络，让自己有了一个‘精神的世界’，才让自己避免了性格的扭曲。透过书籍和网络，自己疯狂汲取着知识开始认识这一世界，眼界也逐渐开阔，内心也逐渐变得宁静，更加理性平和地看待这个世界。

    知道这个世界上还有更多悲惨的孩子，毕竟自己还有父母，还能吃饱穿暖。

    而自己也在寻找自己的价值，总不能就这么等死吧，活一世总得做出些什么。于是，自己和父亲索要了十万元，借助网络开始了打拼。本来是想让自己的生活多点色彩的，没想到自己竟然还真做出了成就。

    数年时间，竟赚得巨额财富。

    而绝症的不断加重让自己明白，活不了太久了。而父母根本无需自己照顾，这钱放着也是浪费，于是在死前，将这些金钱全部散去，给予需要这些的全国各地的穷苦病困的孩子们。

    “我改变不了自己的命运，但是我能改变无数穷苦病困的孩子们的命运！”

    这是纪宁心底最深处的呐喊！

    当捐掉所有金钱等死时，没想到一次父母陪着在医院外街道上散步，却让自己那般死去。

    “生来苦难。”崔府君轻声道，“苦难没能扭曲你，反而使你爆发出惊人的力量，竟能赚得巨富，更难得的是……你将赚取的巨富都散掉！”

    “十八岁，死。”崔府君感慨，“能舍己救人，且是救一个陌生人，难得。”

    纪宁道：“府君过誉了，我若是有很长的寿命，不一定会舍得那么做，按照医生所说，我最多只能活三个月。以我不足三个月的寿命，换取一个小女孩将来数十年的寿命，值了！”

    崔府君一笑，随即翻开手中的生死簿，轻声却蕴含着无尽威严：“纪宁，你一生，救超万人，功德极大，入六道轮回，当入……天人道！”

    “天人道。”纪宁默默念叨。

    崔府君感慨：“有大功德而入天人道，在地球上能做到这一步更是难得，你不知道是有意还是无意，散尽巨富去帮助的尽皆都是孩童，使你获得大量功德。否则怕还进不了天界。”

    “府君的意思？”纪宁疑惑。

    “人生来并无善恶。”崔府君道，“孩童多无善恶之分，只是后天际遇逐渐令他们改变……你若是帮助成年人，或许也帮到些善人。可善恶难辨，你若是帮到些恶人，反而会你功德削减。”

    纪宁若有所思。

    “生死簿原先所定，你只能活到十六岁。却因你功德加身，活到了十八岁。”崔府君感慨。

    “什么。”纪宁震惊，“难道生死簿所定，还能改？”

    “当然能改，怎么不能改？”崔府君笑道，“便是我，为一人加寿百年也是易事。别说是生死簿……即便是上天要你死，也会给你一线生机。人的命运，先天所定命格乃是基础，后天依旧可以更改。”

    纪宁若有所思。

    是啊。

    古人说‘天作孽，犹可违；自作孽，不可活’，上天要你死，也会给你一线生机。生死簿所定只是先天命格，后天自己依旧可拼搏。

    “我相信功德多的也不少，府君为何单独召见我？”纪宁问出心中疑惑。

    崔府君笑道：“因为，你我是同乡啊。”

    “同乡？”纪宁一怔，“你也是来自……”

    “对，用你们所谓‘现代人’的说辞，我也是来自地球！”崔府君一笑，“不过是隋唐年代。”

    隋唐？

    纪宁惊喜万分：“我听那些鬼魂说话，什么王爷、妖王的，都不是地球人。”

    “不是地球人是正常的。无尽时空，分天地人三界。”崔府君解释道，“天，便是天界！地，便是地府冥界！人，便是人间界。这人间界有三千大世界、亿万小世界……三千大世界，每一个都是恢弘广阔，仙魔隐现。而亿万小世界，每一个则要小的多，人口也稀少无比，我们的家乡就是其中之一。即便是我们的家乡繁衍到如今，也数十亿人口罢了。”

    “每一刻，三千大世界、亿万小世界，都有无数死去的生灵鬼魂来到冥界！你说，冥界鬼魂会有多少？”崔府君看着纪宁。

    纪宁震撼了。

    天。

    三界？

    这人间界更是大成那样，地球才是亿万小世界的一个。作为一个地球人，过去总以为地球就是核心！可现在发现……地球仅仅只是亿万小世界中的一个，都进不了三千大世界行列。一时间心中未免有些失落感。

    “三千大世界，亿万小世界，功德高的自然不少。不过我同乡中难得一个功德高的，你先天命格又弱，还能到这一步，很难得！恰好无事，便见见你这小同乡。”崔府君笑道，“你即将投胎，我也给你说说这轮回六道。”

    “这轮回六道，乃是天人道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道。”

    崔府君解释着，“其中天人道和修罗道，都是去三界中的‘天界’。”

    “人间道和畜生道，都是去三界中的‘人界’。”

    “饿鬼道和地狱道，都是去三界中的‘地府冥界’。”

    “天人道，也就是你即将投胎去的这一道。”这话顿时让纪宁仔细聆听起来，崔府君感慨，“这是最好的一个，你投胎进入天界，将会是天地所生，成为天人。生下来便是先天生灵！天地所生才有资格称为‘先天生灵’。”

    “天地所生，不是母亲生的？”纪宁惊讶万分。

    “当然。”崔府君笑道，“不然怎么称得上先天生灵，严格说，天地就是你的父母！”

    “在天界诞生后，你们修炼速度惊人，可以轻易加入天庭，成为天兵天将。”崔府君感慨。

    纪宁眨巴下眼睛。

    天兵天将？

    自己将来会是天兵天将？

    “天人还有一优势，待得你十六岁那年，你便会觉醒前世记忆。”崔府君感慨，“这次见你，只因你功德甚高，又是我同乡。没想到你一来我这……就能观看女娲图入迷，悟性的确极高。为了你能在天兵天将中出头，我也帮你一帮。”

    纪宁惊喜万分，帮，怎么帮？

    “看这女娲图。”崔府君指着旁边墙壁。

    纪宁看去。

    那一幅女子图竟然画是女娲？

    “这上面所画，乃是至善至圣盘古神女娲娘娘。”崔府君面带尊敬，“自盘古开天地陨落后，唯有女娲娘娘能够达到盘古的层次，女娲娘娘能够毁天，也能补天，甚至能创造生命。万族中最有灵性的‘人’便是女娲娘娘所造，她感悟八万四千道，乃是三界中毫无争议的至高无上第一存在。”

    “三界至高？”纪宁震撼。

    女娲造人，女娲补天，神话故事中早就听说过了。

    “这幅图，乃是一观想之法，不过你却堪不透它的玄妙。”崔府君笑道，“虽然你将来成天兵天将，也能得到观想之法。却也不如我这妙法，我现在传你这一观想之法，全你我这一场缘分。”

    “谢崔府君。”纪宁躬身几近到地。

    “也不必谢我，一观想之法而已，又不是修炼法诀，又不是仙魔秘术。”崔府君一指纪宁的眉心。

    轰！

    纪宁感觉脑海中轰隆一声，一尊巨大的女娲显现在脑海中。

    “醒来。”崔府君看着纪宁，“记住，时常观想，必能凝练魂魄。当然你马上要去投胎，需喝孟婆汤，你这记忆会暂时消失，等你十六岁，才会记得这一观想之法。不过也够了，足以让你在天兵天将中出头！有此观想之法，只是让你的修仙之路多一点机会，想要成天仙，依旧有重重劫难……万望你能成就，将来我上天庭，你我也能相见。”

    纪宁也是满心沸腾。

    天兵天将？

    成仙？

    真是期待啊。

    “去吧。”崔府君一挥手。

    哗。

    纪宁已经消失不见了。

 第二章 投胎

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “我奉崔府君之令，送纪兄弟去那黄泉路。”

    高空中一名紫衣女子牵着纪宁的手，一路飞行。

    纪宁看向四周。

    刚才还在崔府君的府内呢，怎么一瞬间到了半空中了。

    “敢问崔府君到底是何人？”纪宁疑惑，“听说要投胎之前，不是要见判官，审查前世，判来世，之后再投胎吗？”

    “你不是见过判官了？”紫衣女子一笑，“崔府君掌控生死簿，乃是第一判官！他亲自判你了，哪还需要普通判官来判定。”

    阴曹地府，最高统治者乃是十殿阎王，紧接着便是第一判官崔府君‘崔珏’了。

    名气之大，早就传遍三界。

    而人间界最是广袤无尽，共有三千大世界、亿万小世界，每一个生灵的生前善恶都要判官进行判罚，是何等大的工作量？所以整个阴曹地府中是有亿万的判官，分别负责亿万世界死后鬼魂的审判，而崔府君，便是所有判官的首领，号称第一判官，掌管真正的生死簿，权力之大，几乎和十殿阎王平起平坐。

    “看，那就是黄泉路。”紫衣女子指着前方茫茫的一条道路，道路上正有无数条鬼魂队伍在缓缓前进，“沿着黄泉路，很快就会抵达奈何桥，过了奈何桥，喝了孟婆汤，你就可以投胎去了。”

    “去吧。”

    紫衣女子一挥手。

    纪宁全身环绕着金光，直接飞落到远处下方，飞入到前面队伍，直接‘插队’了。

    队伍旁的一个个牛头马面鬼兵们，看到高空中的紫衣女子，个个不敢多嘴，甚至专门有一个牛头鬼兵跟随在纪宁身侧，很是客气。

    ……

    黄泉路上一片雾蒙蒙，无数鬼魂队伍并行前进着，纪宁也在其中。

    “嗯？”纪宁看着前方。

    前方雾气很重，只要鬼魂进入便消失不见了。

    “去吧，前面就是奈何桥了。”旁边的牛头鬼兵和气道。

    纪宁点点头，也不迟疑，也直接一迈步，进入浓雾当中。

    只感觉时空变幻。

    “这里是？”纪宁疑惑看着前方，前方是一条羊肠小道，鬼影稀疏，一眼看去，只有数十个鬼魂在前面走着。在羊肠小道前便是一条河流，河水浑浊。

    “那应该是传说中的忘川河了。”纪宁也朝前走去。

    “怪事。”

    “明明是无数队伍并行，怎么进入雾气后，变得这么少？”纪宁疑惑万分。

    他哪里知道，奈何桥这里时间流速和外界不同的。

    所谓天上一日，人间一年。

    这奈何桥的时间流速更是夸张，冥界一天，奈何桥这过去却不知道多少年了。

    “啊！啊！”

    “我悔啊！”

    纪宁走在奈何桥上，一眼看到奈何桥的桥头有一血池，血池中有着各种毒蛇毒虫狗头，在疯狂撕咬着。大多数鬼魂从血池上一走而过，可依旧有鬼魂走到那却直接掉进去，显然是罪孽缠身，难逃血池撕咬之苦。

    “早知道今日，何必当初？”纪宁摇摇头，看向对岸，“真漂亮。”

    忘川河畔，美丽的花儿朵朵。

    在桥头不远处，更有着一尊晶石，隐隐闪烁着一幅幅画面，那便是传说中的三生石。

    在三生石不远处，便是一土石台，是望乡台。鬼魂们走过土石台，便会来到孟婆旁。

    孟婆，是一个看起来很普通的老太婆，正端着一碗汤水，给每一个经过的鬼魂喝下去。喝下去的鬼魂就变得浑浑噩噩，自动跳入孟婆身后轮回六道其中一道轮回。

    “天人、修罗、人间、畜生、饿鬼、地狱。”纪宁看着孟婆身后的六条深不可测的深渊。

    “我不喝，我不喝，我不要忘记，不要忘记……”

    不少鬼魂挣扎。

    可是再挣扎，却有着无形的力量控制他们前进，到了孟婆身旁，更是被无形的力量束缚着去端起孟婆汤喝下。即便痛苦嘶吼，却依旧喝下……喝下之后，再深的情感，再深刻的记忆都会忘却，那时，你已经不再是你了。

    “我进天界，虽然十六岁那年能觉醒前世记忆。可是到那时，是我在天界的十六年记忆占主体，还是前世记忆占主体？到那时，我还是我自己吗？”纪宁眼中有着一丝悲哀。

    他明白。

    他这一世也就活了十八年，而在天界十六年过去，天界的自己定会更加强大，恐怕自己这前世记忆只是附庸罢了。

    “我又能如何？”纪宁被束缚着，身不由己地一步步前进。

    前面鬼魂一个个喝过孟婆汤，还有六个鬼魂就要到自己了。

    “孟婆汤！”纪宁看向前方的孟婆。

    孟婆却忽然抬头。

    这是纪宁发现的孟婆第一次抬头，孟婆抬头看向天空远处，发出一声苍老的怒喝：“放肆！”

    轰！

    天崩地裂，只见周围天空出现无数裂痕，远处雾气崩溃消散，显现出外界无数排队的鬼魂，只见空间裂痕周围的大量的鬼魂直接灰飞烟灭。就仿佛一个个气泡破灭般，无数的鬼魂在这一刻不断消散，一个个痛苦哀嚎。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”高空中有无数条黑龙游走，每一条游龙都仿佛蜿蜒山脉般庞大，甚至纪宁都能看到那一片片让他心寒的龙鳞，无数条游龙在高空中彼此游走嬉闹着，每一条黑龙都朝下方吐出一道道黑色雷电，一时间亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令天地出现裂缝，一片天崩地裂。

    “两界劫龙生灭阵？你们怎么敢攻击六道轮回，这是大罪孽！”孟婆无比愤怒一声怒喝，化作一道流光直接朝高空中的千万条黑龙飞去，一时间高空中大量的黑龙都迅速朝孟婆围绕过去。

    轰隆隆~~~

    大地龟裂，忘川河浑浊河水掀起浪头，鬼魂一旦被碰到河水顿时嚎叫化为虚无，奈何桥断裂崩塌，在奈何桥上的鬼魂也直接坠入忘川河。而轮回六道的六条无底深渊更是开始震颤起来，深渊发出一道道光芒。

    “不好。”纪宁惊恐看着这毁天灭地的末世景象，同时也感觉无形的束缚消散。

    “拼了！”束缚消散的那一刻，纪宁又惊又喜，连飞奔着一跃，直接朝最近处的那一条轮回通道‘人间道’一跃而下。六道轮回深渊分处不同位置，因为进入人间界最多，人间道也就在之前孟婆身后处，离纪宁最近，纪宁自然选择最近的跳下。

    周围几个鬼魂都仓惶朝轮回通道内跳。

    有一个鬼魂还妄图飞奔着朝最远处‘天人道’去跳。

    哗~~~

    一道黑色雷电扫荡过来，顿时没来得及跳的鬼魂，包括那奔向天人道的鬼魂都被扫荡而过，直接灰飞烟灭。

    ******

    冥界到底发生了什么，那无数黑龙在高空中游走，亿万道黑色雷电肆虐的可怕景象让纪宁震撼，不过他也明白，他一个凡人鬼魂，想再多也没用。更何况此刻他没心思管那些了，因为他的头很疼！

    纪宁感到自己的脑袋很疼，仿佛什么在拽着自己脑袋，拼命的拽。

    脖子好疼啊，身体被压的好难受。

    “哗！”

    忽然感觉一阵轻松，紧跟着就是刺骨的冰冷，同时气息从口中灌入体内，自从上辈子死后，纪宁第一次‘呼吸’了。

    “哇！”气息灌入口中，直接发出了叫声。

    那是婴啼声。

    “是个公子，是个公子。”一略显别扭却依旧能辨别听懂的声音响起。

    “啊，我投胎了。”纪宁顿时明白了。

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第三章 降生

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁睁开眼，便看到自己被一穿着白色毛皮的巨人抱着，纪宁立即反应过来，自己是婴儿才会看抱着自己的男子如巨人吧。

    “你们先出去。”男子吩咐。

    “是。”三名女仆都恭敬道。

    抱着自己的男子应该是这一世的父亲了，即便刚刚得子，他依旧宛如一座万年冰山让人难以亲近，他穿着华美的白色毛皮，而那三名女仆也都穿着兽皮，显然劣质不少。

    屋子内很是空旷，墙壁、梳妆台、椅凳、床铺等等尽皆都是岩石雕刻，雕刻也是华美精致，散发着无尽古朴的美感。床铺上更是铺着一足有六七米长的巨大异兽毛皮，毛皮都已经垂落到地上了，一看床铺上那毛皮就很是华贵，在那床铺上还有着一满脸汗水的少妇。

    “连梳妆台椅凳床铺都用岩石雕刻，屋子也是岩石雕刻的，父亲和三名女仆穿的都是兽皮，看来这一世界的文明程度不高。”纪宁暗道。

    “儿子。”穿着白色毛皮的男子抱着婴儿，虽依旧冰冷没一丝笑容，只是眼中难掩激动。

    纪宁忽然感觉，一股神秘的凉凉的能量涌入体内，很是舒适，很快又退去。

    “一川，我们儿子怎么样。”躺在床铺上的少妇连问道。

    “不出所料，身体资质一般。”纪一川轻声道。

    床铺上的少妇眼中隐隐有泪花：“让我抱抱。”

    男子连将怀中婴儿递过。

    “乖。”少妇看着婴儿，眼中满是疼爱，“一川，我们的儿子是胎里就受了伤，虽我吃了天地间的宝物，也只是弥补了少许，是我们对不起孩子。”

    胎里受伤？

    天地间的宝物？

    看来这一世的父母，不是一般人啊。

    ******

    刚刚生完小孩，母亲就已经下床轻松行走了，同样穿着一身白色毛皮抱着自己和父亲一道走出屋子。

    “你们去打扫下。”父亲纪一川对门外三名女仆吩咐。

    “是。”三名女仆恭敬道。

    门外走廊上站着一条雪白大狗，毛发绵长，显得很是温顺，目光落在纪宁身上，蕴含着激动和疼爱。

    在门外宽阔的院子中正有着一黑漆漆蜿蜒盘卧着的大蛇，贴着院子的内侧边缘，环绕着一圈又一圈，直接盘卧着，同时还昂起高高的身子，这昂起的身子足足有数十米高，身子上的鳞片黑幽幽的让人发寒，每片鳞片都有大半人大，在高空中的巨大蛇头更是宛如一座房屋，只见那巨大的蛇头也缓缓降低，靠近过来。

    “天！”纪宁大吃一惊，那条雪白大狗就罢了，前世见过的狗多了去了，这条雪白大狗最多体型略大了点罢了。

    可是那盘卧着昂起身子的巨大怪物，是蛇吗？

    盘卧的一圈又一圈，单单部分昂起的身子就有数十米，整体长度怕有两三百米吧，这么骇人的可怕怪兽竟然就出现在自家门口？这，这也太……

    “儿子。”纪一川却丝毫不顾及儿子的感受，或者说在这个世界生活的人早就习惯了这一切，并不觉得奇怪吧，纪一川指着眼前的雪白大狗，“这是你白叔，是你父亲的生死兄弟，对你也有救命之恩。你待它便要如同待我一般。”

    雪白大狗亲昵看着纪宁，纪宁甚至感觉到这条雪白大狗对自己浓浓的关爱。

    可是……

    喊一条狗为白叔？

    “一川，孩子刚出世什么都不懂，你说这有用么。”少妇抱着孩子说道。

    “不管懂不懂，这是他和小白第一次见面。”纪一川仰头看向那和房屋一般大小的巨大蛇头，“黑兄！”

    哗~~~这一条在地球上绝对会被无数国家发狂的黑色巨蛇却是忽然凭空化为黑雾，尔后凝结化为一名黑发中年人，黑发中年人面带笑意看着婴儿：“一川，还记得当年你初露峥嵘，我答应追随你，没想到转眼你都有儿子了，孩子，别怕，我是你黑伯。”

    “走，我们去外面。”纪一川道，“爷爷他们都在外面等着，黑兄，你还是恢复原形吧，我知道你保持人形是很不舒服的。”

    “咝咝~~”黑发中年人点点头，哗，整个化为黑雾，黑雾瞬间就变成了刚才那一盘卧着的无比巨大的黑色大蛇，只见黑色大蛇蛇头直接朝远处伸去，它巨大的身体则是迅速的游动，哗哗哗，轻易就越过了院墙消失不见了。

    纪宁直到这时候依旧有些发蒙呢。

    对这个世界的人觉得很正常的，对纪宁这个前世活在地球的人而言，实在太震撼了。一条两三百米长的蜿蜒黑色大蛇竟然变成一黑发中年人，还跟自己说是自己黑伯？

    妖怪啊！

    “难道这雪白大狗也是妖？”纪宁感到这世界，比他预想的还要不可思议。

    夫妇二人抱着孩子沿着走廊朝外走，而身侧跟着雪白大狗，走廊的尽头便沿着一条石板路进入了一园子，园子内的植被尽皆被厚厚的积雪覆盖，有数名黑甲护卫一动不动站在各处，而中央则是站着数十人，这数十人的身边都有着些奇特怪兽、毒虫飞禽。

    纪宁一看就明白了，不是自己父亲特殊，而是这个世界的人们都有豢养妖兽、驯服妖兽的习惯吧。

    “看来以后我也得经常和妖们打交道了。”纪宁迅速适应下来，这才开始仔细观察这数十人，这数十人气度尽皆不凡，一个个宛如凶猛虎豹，几乎都是穿着裁剪精美的华贵兽皮，只有三名女子穿着丝质或者布质的衣服。

    这让纪宁暗暗惊讶。

    看来这个世界，并非个个穿兽皮，丝质或者布质已经在这世界存在了，而且那三名女子站的位置来看，在那数十人中还很普通，显然那丝质或布质的衣服并不比裁剪精美的华贵毛皮高档。

    站在最前面的银发老者直接走过来：“来，一川，孩子给我抱抱。”

    “爷爷。”纪一川点头，便从妻子怀中抱过孩子递给老者。

    “这孩子真是漂亮。”银发老者满脸喜色，夸赞道，“一川，你有儿子，我就放心了。我当府主到如今，已有八十年。按照族规，担当府主不得超过百年，我最多再当二十年府主，当初我让你继承我纪氏西府府主之位，你却一心要走仙路，现在你儿子出生，依我看，便让他担当下一任府主吧。”

    下任府主？

    纪宁惊叹，看来自己的地位不低啊，而且自己这一个家族应该也很不凡，不管是那些乖巧到极致的兽皮女仆们，还是站在那一动不动的黑甲护卫们，都能够体现自己家族的权势。

    “大兄。”一声怒喝响起。

    什么人，敢对府主不敬？

    纪宁循声看过去，只见一名头发火红，散发着炽热气息的老者大步上前，他的右耳朵上更是挂着一鲜艳的红色耳环，不对，那不是红色耳环，而是手指长的鲜艳赤色小蛇，耳朵上竟然挂着一条赤色小蛇？

    耳挂赤色小蛇的老者大步上前，低吼道：“府主大位传承，怎么能这么随便，而且这小家伙的资质怎么样还不知道呢。”

    “一川的儿子，资质自然是……”银发老者自信万分，同时一股炽热热流涌入纪宁体内，很快也退去。

    “一川！”银发老者惊愕看向自己最自豪最骄傲的孙子。

    他怎能不惊！

    这可是‘滴水剑’纪一川的儿子，堂堂滴水剑，一剑之下，斩杀多少深山湖泽的大妖，在他们纪氏西府麾下的无数部落知道滴水剑的，比知道他这个府主的还多。

    只要在胎里多吃点灵材地宝，婴儿身体条件自然能孕育培养的极佳。

    “大兄。”毒蛇老者哈哈笑道，“看来一川的孩子资质很一般，我纪氏西府，统领众多部落。堂堂府主，怎么能让一个弱小的家伙担任，我纪氏族人怎能心服？众多部落又怎么会安心臣服？”

    “府主，这小家伙看来不适合当下任府主。”

    “府主大位，不能这般随意。”

    那数十人都是纪氏西府的高层，不少都开口。

    “闭嘴。”纪一川眉头一周，冷冽目光一扫，顿时不少族人安静下来。

    而那毒蛇老者却是怒道：“好大的脾气，这是纪氏西府！说话都不准说了？你儿子要当府主……如果你儿子资质好，加上你纪一川对我纪氏西府也有大贡献，我等也无异议。可是你儿子资质如此一般，也想要当府主？我纪氏西府统领无数部落，一要和周围势力争斗厮杀，二还要和深山湖泽中的大妖争斗，一个弱小的府主怎么令族人心服？怎么令众多部落臣服？如果我西府没有威信，到时候怎么和周边势力争斗，怎么去和深山湖泽的大妖厮杀？”

    “深山湖泽的大妖，自有我去斩杀！”纪一川声音冰冷。

    “好厉害啊，不愧是纪一川，各个深山湖泽中潜伏的大妖多的是，你去杀啊，我纪烈说了，只要能杀死一百头大妖，我纪氏西府的府主，我等便不争了，直接让你儿子继任。”毒蛇老者冷笑。

    纪一川盯着他。

    每一头大妖都那般狡猾强大，哪是那么容易杀死的，别说杀一百头大妖，即便是杀十头大妖……都是奇迹了。

    “好了，孩子刚出世，经不起闹腾。”银发老者扫视开去，下令道，“今晚在飘雪殿摆宴庆贺，现在都退下吧。”

    “是。”

    毒蛇老者第一个高声应道，当即带着过半人一起走了，其他人很快也都鱼贯而出，离开了这园子。

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第四章 府主

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    冲榜关键时刻，别忘了投推荐票！

    ――――――

    飘雪殿的贺宴一直持续到深夜才结束，深夜时分，满天繁星，纪一川夫妇正带着婴儿返回。

    “呜！”纪宁迷糊着睁开朦胧小眼，就看到夜空中的满天星斗。

    啊！

    自己睡着了，自己竟然中途睡着了！

    那么精彩的表演，大殿内的乐师吹奏敲打着磐、钟、埙等乐器，光脚的兽皮少女们自由奔放的舞蹈，和地球上截然不同的风格真的很好看，可惜自己是一个婴儿，看到一半就实在困的不行了，直接呼呼睡着了。

    “一川。”尉迟雪边走边道，声音中蕴含怒气，“你在贺宴上说让我们儿子夺金剑？这多难，难道你不知道？”

    “我当年就能做到。”纪一川皱眉。

    “你是纪氏西府第一强者，你少年时代是能做到，可你们纪氏西府传承千年，有几个像你？”尉迟雪怒了，她平时是很温柔，可牵扯到她的儿子她就急了，“而且今天府主提议让我们孩子为下一任府主，当时就有五名执事同意，只差一名执事而已，只要以后再劝说一名执事……凑足六名执事赞同，那么我们儿子就能轻易当上府主，何必夺那金剑？”

    夺金剑，太难了。

    纪一川摇头叹息：“你不懂。”

    “我怎么不懂？”尉迟雪怒道。

    “你刚来我们纪氏西府，不懂里面的玄妙。”纪一川解释，“我纪氏西府十大执事，分为府主一系、纪烈一系、中立派系三方，我们要再拉拢一名执事，代价太高了。”

    “代价高又怎样？”尉迟雪不满道。

    “是，付出巨额代价是能让我们儿子当府主。”纪一川皱眉喝道，“可是如果我们儿子是个无能之辈，让他坐在府主的位置，只会吃尽苦头，苦不堪言！那是受罪！”

    尉迟雪一怔。

    “我不想让我们儿子受罪。”纪一川缓缓道，“所以我才提出夺金剑。”

    “我儿若是天赋异禀，悟性惊人，一路突飞猛进，自当能够夺取金剑，以夺取金剑的姿态获得府主之位，谁都没有异议。”纪一川道，“而如果我儿夺取不了金剑，那就过悠闲悠哉的生活吧，我纪一川自当庇护他一生，让他无忧无虑一生。”

    尉迟雪若有所思。

    她明白了。

    当府主不一定就逍遥自在，如果是强者，自然能坐稳那位置。可若是无能之辈……即便硬是坐上去，也只是受苦。

    “一川，我错怪你了。”尉迟雪轻声道。

    纪一川只是低头摸了摸儿子的小脸：“这眼睛瞪得这么大，这小子早醒了。”

    “对了，一川，我们给孩子起什么名字？”尉迟雪连问道，“怀孕时问你，你一会儿这个不满意，那个不满意。现在孩子都出生了，该想个适合的名字了。”

    “名字跟随我们儿子一生。”纪一川道，“我怎能不慎重，之前一直没定下，不过刚才我忽然想到一个名字……我们的儿子，取名为宁吧，不管他将来的生活是平淡还是激荡，不管是弱者还是强者，都要保持一颗平静的心。”

    “宁？”尉迟雪念叨着，“纪宁，纪宁……”

    纪宁？

    被母亲抱着的婴儿瞪大眼睛，是那位第一判官崔府君在生死簿上给自己定了来世的名字？还是真的巧合？

    竟然这一世也叫纪宁？

    ******

    纪氏西府实力第一者，便是‘滴水剑’纪一川。

    第二者，则是‘虎魔’纪烈。

    纪烈的府邸内。

    “恭喜父亲，贺喜父亲。”有着数十个辫子的中年人连道，“那纪一川狂傲盲目，竟然让他的儿子去夺金剑……我们纪氏西府传承过千年，还未曾有谁靠夺金剑坐上府主之位呢。”

    火红色头发，耳朵上有着一赤红色小蛇的老者猛地一拍扶手：“当年我年轻时，就应该我当府主！我那时太过张扬，栽在了我的大兄‘纪酉阳’的手里。让那纪酉阳老家伙坐在府主位置上，坐了整整八十年！”

    “八十年啊！”

    “我一直在等，一直在等，每一天都是煎熬。”纪烈咬牙，“没想到嫡系一脉出了一个纪一川！真的是风华绝代啊，幸好，幸好这纪一川一心要修仙，根本无心当府主。这次这纪一川也是太傲了，竟给他儿子选这么条路。”

    “上天要让我们坐上府主位置。”中年人激动道。

    “别急。”

    纪烈喝道，“我年轻时栽那一跟头，让我明白……不到真正成功不能高兴过早！我们得做些准备！”

    “父亲的意思是？”中年人问道。

    纪烈皱眉沉思起来。

    时间缓缓流逝，中年人坐在一旁不敢打扰，他知道他父亲在思考。

    “嗯！”纪烈低沉道，“就这么办！”

    中年人看向父亲：“父亲，你打算？”

    “要获得金剑，必须击败所有部落少年、纪氏子弟。”纪烈低沉道，“纪氏子弟数量稀少却能得到大量的宝物秘籍，部落少年数量众多却宝物稀少。即便如此，四年一次的金剑大典，五六次金剑大典，才勉强有一次被纪氏子弟获得。”

    中年人点头：“部落少年太多，总会出一些天赋异禀的。不过再天赋异禀，我纪氏的真正绝学也不会传授给他们，只会传授次一等的，即便金剑大典上这些部落少年还厉害，可过上七八十年，强者主要还是我纪氏的。”

    “我的意思是……”纪烈低沉道，“在部落少年中选出最优秀的几个，我给予他们大量的宝物资源，大力栽培他们。没我的栽培，这些部落少年天才都那般强大，一旦得到我栽培，定能一飞冲天！变得更加强大，我就不信，纪一川的儿子能够横扫一切对手夺得金剑。”

    “对，对。”中年人连点头。

    平常对待部落少年和纪氏子弟，是完全区别对待的。

    纪氏子弟乃是自家人，当然好处多多。对待部落的少年们又得拉拢又得控制好！可这次……就尽全力培养最优秀的几个！

    “父亲，这样一来，纪一川的儿子肯定输。”中年人自信道。

    “哈哈哈……”纪烈笑道，“记住，在纪一川那边安插点人手，我要知道纪一川儿子的实力进步程度，知己知彼，才能取胜！”

    “是！”中年人双眸都亮起来了。

    ******

    暖和的小床上，尉迟雪轻轻将儿子放上。

    “宁儿，乖，睡觉。”尉迟雪轻轻亲了下儿子的小脸，随即便躺上床。

    纪宁苦着脸。

    眨巴下嘴，刚喝了奶，好古怪的感觉。

    这二十四小时所经历的一切实在是太惊心动魄不可思议了，先是自己过了奈何桥，正当要喝孟婆汤，谁想冥界地府发生大的动荡，仿佛天崩地裂，自己幸亏反应快，一跃进了人间道，投胎来到了这一世界。

    一条雪白大狗，是自己的白叔？

    一条长超过百米，头颅堪比房屋的黑色大蛇，且能变成黑发中年人，是自己的黑伯？

    现在还让自己夺什么金剑，当什么府主？

    你们问过我的意见没？

    “唉，婴儿没人权啊。”纪宁舔了下嘴角的奶，即收敛思绪，眼眸中有着一丝期待：“该修炼了！”

    来到这世界的第一天，纪宁就感觉到自己家族的强大，能够统领无数部落能一般么？不过显然府主的位置也惹得各方眼馋，那个耳朵上有赤红色小蛇的老家伙的势力就不小，竟然敢和府主抗争，敢和自己父亲叫板。

    管他呢！

    自己就一个婴儿，没必要烦恼那么多，现在最重要的是修炼，修炼观想之法《女娲图》。

    《女娲图》，按照崔府君说的，即便自己投胎到天界去，在天兵天将中也能靠这一观想之法出头，更别说在人间了。在人间定是属于最最顶尖的观想之法吧，如此珍贵的观想妙法，又深深印在自己的记忆中，乃是自己在这个世界立足的最大根本。

    前世十八年病痛折磨下的日子，那种散步半小时都累的不行，那种病痛折磨下的无力感自己是受够了！那种面对死亡的无力感，自己也受够了！够了！都够了！自己要掌控自己的命运唯有一条路，而这条路便是崔府君说的修仙路！

    唯有修仙！

    纪宁闭上了眼，开始观想起来。

    一丝丝天地元气缓缓进入纪宁的身体，被吸纳进识海，强壮了魂魄。因为被吸纳的天地元气只是一丝丝，所以即便是纪一川、尉迟雪也根本察觉不到。

    观想之法，竟能引动天地元气被吸纳？

    这很不可思议。

    因为这不是修仙法诀，也不是仙魔秘术，如果是修仙法诀，即便疯狂吞吸大量天地元气都是正常。可是一观想之法，即使只是吸纳一丝天地元气……都是不可思议的。

    “哗~~”“哗~~~”一丝丝天地元气，不断进入纪宁的婴儿体内。

    天地元气的一次次进入，也等于冲刷着纪宁的身体，婴儿刚出生是最纯净的，出生后则会沾染世间尘垢，可此刻的纪宁沾染的污浊尘垢很少，一被冲刷，很快又变得无比的纯净，如初生那一刻般的纯净！

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第五章 纪氏

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    春天的阳光格外明媚，晒在身上懒洋洋的。

    一唇红齿白的孩童正双手平伸站着，旁边一名兽皮少女正迅速小心的帮忙穿着毛皮衣，另外一名少女正端着一瓦罐和一小盆在旁边侯着，小盆上有着白色的粗盐，瓦罐中则是满满都是清水。

    “我上辈子一直患病，都是自己穿衣服的，没想到这辈子无比康健，却都是仆人伺候我。”纪宁从出生就习惯了被伺候着，甚至他主动要穿衣的时候，都吓得自己这两名贴身侍女‘春草’和‘秋叶’都直接跪伏下来，瑟瑟发抖，惊恐万分。

    “给我。”

    穿好的纪宁接过黑漆漆的大瓦罐和一小盆直接走到屋外，在走廊边上蹲下直接弄了些白色的粗盐送到嘴里开始‘刷牙’了。

    “这个时代真悲剧，没牙刷，只能用手去刷！没牙膏，只能用盐！”纪宁很快就洗刷刷干净了，其实也不知道怎么回事，自己自从出生后就一直很干净，根本就没有过口臭，根本不需要刷牙，可母亲总是逼迫着得刷牙。

    “咕咕咕~~~”纪宁直接仰头，随即喷出口中的水，而后便将瓦罐和小盆给旁边的侍女春草。

    侍女秋叶正捧着一青色石质脸盆，纪宁也迅速洗了脸，拿了块布擦拭了下。

    “秋叶。”纪宁眨巴着大眼睛，“在你们的部落，也用盐刷牙？”

    今年虽然已经四岁了，自己也看过家族中的很多藏书，知道了很多需要知道的讯息，可是一些部落间的生活却是不太清楚的。

    “怎么可能。”秋叶脸上有着些雀斑，“部落里就算吃食，掺和的盐巴都没这么白这么干净呢，更别说刷牙了。部落里的男人女人们都是随便用水洗洗牙齿，很多都是一辈子不刷牙的。还有这瓦罐，这是熬汤的器皿，也很贵重的，怎么可能用来盛水刷牙。”

    熬汤？

    纪宁眨巴了下眼，那个瓦罐也熬汤？

    “走，吃食去。”纪宁转头大步走，身后两名侍女跟随。

    ……

    “父亲，母亲。”纪宁走进殿厅，先站着行礼。

    “嗯。”

    父亲纪一川坐在上面，母亲坐在左手侧面，自己的位置在右手侧面，自己的面前是一条黑色岩石雕刻成的桌案，上面拜访着三盆香味浓郁的肉，厚厚的软和的大饼，还有着一瓦罐的热水，这就是自己的早饭。

    一个四岁孩子的早饭，如果放在地球，怕是足够三个成年男人吃的。可是在这一世界……每一个小孩都是很能吃的，自己也同样的能吃。

    “嗯，味道好香。”纪宁抓起其中一盆里面的一块肉，就直接吃起来，即便是地球人的口味，这都算得上美食的。纪宁也知道……因为自己身体资质一般，所以从小的饮食就非常特殊，自己吃的肉食都不是普通野兽的，都是些有灵性的妖兽的血肉，在外面一些部落中属于很昂贵的食物，可自己却是每天都吃。

    效果也有，就是纪宁力气很大！

    “我吃完了！”纪宁吃的很快，称得上狼吞虎咽，而后咕咕的就将一瓦罐热水直接灌下肚子。

    “我们走。”纪宁呼啸跑出去，春草和秋叶两名贴身侍女连跟上。

    尉迟雪看着儿子跑出去，笑着道：“宁儿虽然生下来时身体一般，可那是因为胎里受伤，他的潜力还是很大的。你看，每天这么多妖兽的肉都能吃得下去，身体一定会不断变好的。”

    纪一川也微微点头，妖兽不同于野兽，妖兽吞吸天地元气修炼，血肉里也蕴含能量，一般孩子即便早晨吃下去，恐怕一两天都不觉得饿，都不想吃。可纪宁是一天三顿，顿顿都吃，小小身体就能完全消化了。

    *******

    两侍女都抱着厚厚一本书跟在纪宁身后，在两侍女的身后就是足足十八名高大魁梧的穿着赤红色甲铠的护卫，在赤红色甲铠上还有着古怪玄妙的符文，那符文隐隐引动着莫名的力量，使得每一个护卫都散发着强大的气息。

    赤甲卫，纪氏最强的兵种，纪氏西府中仅仅只有一百名赤甲卫，尽皆听纪一川号令。

    纪一川则是安排十八名赤甲卫保护纪宁，只要纪宁离开自家，十八赤甲卫就寸步不离。

    “去练武场。”纪宁一路悠闲无比。

    所过之处，无人敢挡！

    西府城是一座雄伟的城邑，城内生活着数十万的子民，在城内有三座超大型建筑，分别是内城、军营、武殿。

    内城就是纪氏西府族人生活的地方，也是统治核心！

    军营，则是纪氏西府麾下军队驻扎之地。

    武殿，则是纪氏西府统治的众多部落的大量部落少年和纪氏子弟修炼的地方。

    内城和武殿是有一条直接通道的，纪宁便带领着仆从、护卫直接来到了武殿的练武场，广阔的练武场上，成千上万的少年们正在修炼。

    “看，是纪宁！”

    “他就是滴水剑的独子纪宁？”

    “他旁边女奴拿的就是书吧？我曾经见过游商去我们部落里卖书，要一千张角羊皮才能换一本呢。”

    练武场上的少年们悄然议论着，他们中不少早就熟悉了这个孩子，也知道这孩子是纪氏西府第一强者‘滴水剑’纪一川之子，甚至不少少年很喜欢这小孩子，因为虽然纪宁出身高贵，却从来不欺负他们。可他们再喜欢这小孩子，也不敢上前调戏。

    “呜。”纪宁坐在椅子上，眼中满是兴奋。

    上辈子经常孤独一个人，骨子里纪宁很喜欢热闹的。

    “书给我。”纪宁从春草手里接过一本厚厚的书籍，书籍很厚，大概有二十公分厚，纸张都是一种野兽的皮揉细了后的皮纸。在这个奴隶还存在的时代，书籍是很奢侈的，不过纪宁却能够去藏书楼随意翻阅，甚至带几本书籍出来。

    纪宁出生后主要干了两件事――

    第一件事是观想《女娲图》。魂魄强大后，体质强健，甚至能过目不忘，就在半月前，自己甚至能做到一心二用。

    一心二用，比如左手写文章，右手则可以画画，仿佛思维分成两部分，互不干扰。

    其实这并不奇怪，按照书籍中记载，修仙者能一心多用，同时操控几件法宝进行攻击。而《女娲图》实在玄妙，纪宁观想了两年多点，魂魄已经强大到能一心二用了。

    第二件事，就是读书！

    出生后半年，纪宁伊伊呀呀会说几个词，那时候他就抱着书籍指着一个个象形文字：“这个，这个，这个……”春草和秋叶能被选来当贴身侍女，都是识字的，自然不敢不回答，加上都是象形文字，猜也能猜出不少，很快就学会了文字。

    之后就开始读书！

    所谓‘磨刀不误砍柴工’，虽然出生那一刻就已经铁了心要踏上修仙路，可纪宁明白欲速则不达的道理。读书就是修仙路上的‘磨刀’，首先要知道这个世界的情况，也了解下修仙的过程，分哪些种类等等一切。

    知道了后，心里有底，尔后才能做出最佳选择！

    读了很多书后，纪宁也知道了，纪氏西府是大夏王朝辽阔疆域上的一个小势力。

    纪氏西府统领的领地，南北三千余里，东西五千余里。在这一片领地上生活的无数部落，尽皆都是受纪氏西府统领！

    且这仅仅只是纪氏西府。

    纪氏是一很古老的部族，分为宗府、东府、西府、南府、北府。纪氏五府合起来才是完整的纪氏！

    然而……

    大夏王朝太大了，大夏王朝的疆域广阔到近乎无尽，且这个古老王朝是从‘神魔时代’就诞生的，从遥远可怕的神魔时代安然度过，存在了亿万年岁月，一个王朝能够存在亿万年，纪宁都感到不寒而栗。

    纪氏，仅仅是大夏王朝广阔疆域上的小势力而已，当然对周围无数部落而言，纪氏就是绝对的霸主！

    “不愧是仙魔隐现的世界。”纪宁心中感慨，“凡人的王朝能有千年就是奇迹了，而修仙者都存在的世界，一个古老强大的王朝的底蕴却是超乎想象的。”

    “嗯，来到这个世界已经两年了，我对修仙了解的也很多，该开始修炼了。”

    因为出生时是冬天，出生后没多久就过年了，那时就两岁了。

    现在虽然是四岁，可来到这个世界也才两年而已。

    ……

    当天晚上。

    大厅内的两边都有着儿臂粗的蜡烛在点燃着，令整个殿厅都很是光亮，父亲依旧坐在主位，母亲坐在左手侧位，纪宁则是坐在右手侧位，桌案上依旧放着肉食以及几盘素菜、面食。

    “咕咕咕！”纪宁风卷残云的将桌案上的肉食、面食尽皆吃光，而后抬头，“父亲，母亲！”

    “嗯，有事？”纪一川看向儿子，尉迟雪也看向儿子。

    儿子的聪慧他们虽然喜悦却不吃惊，因为在这个广袤的世界，聪慧到近乎妖孽的存在都是有的。

    “我要修炼！”纪宁郑重道，“我要修仙！”

    尉迟雪看着儿子严肃的样子却笑了起来：“修仙？一川，我们儿子要修仙呢！”

    “修仙？”纪一川看着儿子依旧冷着一张脸，“你知道什么是修仙吗？”

 第六章 修仙路

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “不知，请父亲指点。”纪宁恭敬道。

    其实看过大量书籍早就知晓了，不过自己一个四岁孩子，没必要那么妖孽。

    “我就说说，让你明白。”纪一川冰冷道，“先说这条修炼道路上的七大境界。”

    “第一层，后天，寿百载。”

    “第二层，先天，寿两百载。”

    “第三层，紫府，被称为‘紫府修士’，寿五百载。”

    “第四层，万象，可被称为‘万象真人’，寿八百载。”

    “第五层，元神，可被称为元神道人。”

    “第六层，返虚，可被称为陆地神仙，也叫‘地仙’，返虚最后期，需遭天劫考验，如果失败，身死魂灭就罢了，侥幸元神逃出活下来，便是散仙，散仙和地仙实力大多相当。”

    “第七层，天仙，这才称得上是跳出三界外，不在五行中！”

    纪一川说完看着纪宁，想要从儿子脸上看到震惊的表情，可是纪宁只是在一旁耳朵竖起认真听着。

    “你说你要修仙，我就让你知道修仙的艰难。”纪一川低沉道，“修仙的第一关卡――后天到先天！”

    “什么是先天？天地孕育而生，这才叫先天生灵。像遥远神魔时代的一些神魔乃天地孕育而生，生就有大神通。还有六道轮回投胎到天界成为‘天人’‘修罗’，这天人和修罗都是天地孕育而生，也是生来就是先天生灵，他们修炼起来也很迅速，先天生灵才能修仙！”

    “凡人是没法修仙的，不过上天总会留有一线生机，所以有前辈大德创出了修炼法诀，让凡人修炼的身体犹如‘先天生灵’，这才有了修仙的可能。”

    “可是凡人要成先天生灵，本就逆天而行，能成就者，万中无一！你说，难不难？”

    纪宁听着。

    先天生灵？如果不是地府冥界出现大动荡，自己恐怕就投胎到天界当天人去了，那可就是先天生灵。不过自己现在是凡人……的确凡人到先天，这一条路非常艰难。

    “修仙的第二难关――先天到紫府！”

    “必须开辟紫府才能修仙，这开辟紫府就好比建造屋子的‘打根基’，好比种粮食得‘开垦出田地’，这紫府就是田地，就是修仙的源头，就是大道的根基！只有真正在体内开辟出紫府，才能踏上修仙路，才有资格称得上一声紫府修士！先天强者要开辟紫府，千人中怕才有一个能成，你说，难不难？”

    纪宁点头。

    对，是很难。

    同时连仔细聆听，纪氏西府藏书楼中的书，关于修炼境界的描述，也就这前两关的艰难，后面就没有了。

    “当开辟紫府，成为修仙者，自有滔天实力。”

    “可修炼成仙，乃是违背天道的，所以踏上仙路的那天起，也就是开辟紫府那一刻起，每三百年就有一次考验，每九百年就有一次大劫。所谓‘逢三为灾，逢九为劫，灾好躲，劫难逃！’，每三百年来这么次考验，每九百年来次大的，且只要走在修仙路上，就永远这么持续下去……除非成为天仙，否则‘三灾九劫’是每一个修仙者永远的劫难。”

    三灾九劫？

    逢三为灾，逢九为劫，灾好躲，劫难逃？

    纪宁的确震惊了，这修仙者除非成天仙，否则劫难是每三百年就一波啊。

    ……

    “比剥！”“比剥”儿臂粗的蜡烛燃烧发出着声音，回响在殿厅中。

    纪一川和尉迟雪都看着他们的儿子，此刻的纪宁脸上难掩震惊，见到儿子这幅震惊模样，纪一川这才微微点头，总算镇住这小家伙了。

    “儿子才多大？说那么多干什么。”尉迟雪不满道。

    “母亲。”纪宁抬起头，咧嘴一笑，“没事。”

    纪一川惊讶看过来。

    “父亲。”纪宁笑着，“凡人到先天，先天到紫府，单单这两大关卡……就不知道多艰难了。那三灾九劫对我来说实在太遥远了，我根本不需要想。”

    “嗯。”纪一川点头，“心性还行，你说的对，你现在的确无需想什么成紫府修士，那太遥远了，在燕山这片广袤大地上，包括纪氏在内各大势力、无数部落全部算起来，最强的也就是紫府修士，修仙路之难……即便是我们大夏王朝之无尽浩瀚，百万年岁月都出不了一名天仙的。”

    纪宁轻轻点头。

    在地府中崔府君和自己说时，都说《女娲图》只是让自己多一点机会，要成天仙，依旧有重重劫难。那还是自己是天人，成为天兵天将的前提下……可想而知，成天仙是多么的艰难。想要跳出三界外、不在五行中，不是谁都能做到的。

    “你现在依旧想修仙？”纪一川看着纪宁。

    “想。”纪宁点头。

    纪一川微微点头，如果单单听到危险就惧怕，那他就得失望了。他却不知……纪宁怎么会被这些给吓住，做什么事没风险？走路都可能被天上掉下的石头砸死，吃饭都可能被噎死，这修仙路是何等不可思议的道路，没危险才是怪事。

    “不过……”纪一川皱眉，“你太小，而修炼法诀是非常复杂的。高深的修仙法诀传给你，你一旦练岔了，反而会伤了身体。而普通的仙家法诀又不值得……”

    “父亲。”纪宁道，“我要神魔炼体之法！”

    “哦？你知道炼体？”纪一川惊讶万分，旁边的尉迟雪也笑了：“我们儿子看来看了很多书，也知道修仙分两种呢。”

    修仙之路，主要分两种。

    一种就是炼气！修仙路上九成九都是走的这条路，可以使用神奇的众多法宝，可以炼制复杂的傀儡，可以操控大量毒虫妖兽，可以炼制大阵，还有各种邪恶的修炼之法……总之这是堪称无比繁杂玄妙的一条大道。

    另外一种就是炼体。

    据传三界诞生之初孕育了很多神魔，这些神魔都是天地孕育，生来身体强大！而开天辟地的‘盘古’就是最强大的混沌神魔，也是身体强大……所以一些前辈大德参悟思索神魔的身体，创出了些炼体之法，令修炼者拥有着神魔般的身体，金刚不坏、力大无穷、法天象地、三头六臂、滴血重生、不死不灭……等等都是神魔炼体一派的。

    炼体这一派，号称同阶段，炼体完全碾压炼气！

    “炼体可比炼气难上百倍。”纪一川郑重道，“神魔炼体之法，令人拥有神魔之力，何等逆天？艰难万分……”

    “父亲，我先炼体，将来再炼气。”纪宁则是道，“反正这两种修炼，是可以同时进行的。到时候我在哪一条路上有天赋，就主要走哪一条路……并且你不是担心我年龄太小，担心炼气炼岔了伤了经脉么？神魔炼体之法可是没有这般危险的。”

    纪一川和尉迟雪相视一眼。

    看来他们儿子思考的很周密啊，的确，神魔炼体之法主要是锻炼全身筋骨皮肉脏腑，至于经脉？根本和神魔炼体之法没关系。须知那些先天神魔们是各种模样，和人类经脉完全不同，前辈大德参悟神魔身体悟出了‘神魔炼体之法’自然无需理会经脉。

    “好！”纪一川点头，“神魔炼体之法，珍贵万分，我纪氏五府共有十九本神魔炼体之法，需要修炼哪个，我让你自己选！”

    “是。”纪宁激动澎湃。

    “黑兄。”纪一川对外喝道。

    只见殿外很快出现了一名黑发中年人，他的眼睛隐隐泛着红光，眼角狭长，正是那条黑色大蛇变化而成的。

    “黑伯。”纪宁连喊道，在这世界生活了两年后也知道，这黑发中年人是一名已经修炼为‘先天生灵’的大妖，一般的野兽开启灵智才能称得上妖兽，开始吞天地元气修炼，他们没有修炼法诀，修炼起来比人类还难，突破成为先天生灵，才拥有变化的能力！

    黑发中年人微笑点头：“一川，找我有事？”

    “麻烦你一趟，去一下藏书楼。”纪一川道，“将十九本神魔炼体之法的‘简本’尽皆取来，纪宁想要用。”

    “纪宁要用？”黑发中年人笑看了眼纪宁，“神魔炼体之法修炼了，可便是犹如神魔一般，看来纪宁很有野心啊。”

    哗！

    黑发中年人凭空消失。

    纪宁却是深吸一口气等待着，黑伯说的没错，他是有野心。一是知道因为自己年龄太小恐怕父亲不太轻易教自己修炼炼气之法，至于自学？纪宁没那么自信。二也是因为知道神魔炼体流派的一些强大之处，要杀死一名神魔炼体强者，比杀死炼气强者难千百倍！神魔炼体强者，同阶段，完全碾压炼气强者！

    生存能力强，实力强。单单这两条，便让纪宁更喜欢神魔炼体之法。

    “呼。”凭空起了一阵微风，黑发中年人出现在了殿厅中，他面带笑容，“十九本神魔炼体之法的简本。”

    “纪宁。”纪一川看着儿子，“简本中仅仅有着仙家法诀最前面的部分内容，外加对这一套仙家法诀的描述，你仔细看看，要选哪个。”

    黑发中年人则是将十九本简本，尽皆放在纪宁面前。

    每一简本，都很薄，毕竟仅仅只有最前面部分内容，即使被偷盗走，对纪氏也不会有影响。他们可不会将一些珍贵仙家法诀直接放在藏书楼等地的。不过即便是简本，这些神魔炼体之法的简本也不是谁都能取来的，纪一川这才让黑发中年人去一趟的。

    “十九本。”

    纪宁低头开始认真观看起来。

    ――――

    觉得好看，请收藏和投推荐票，这是对番茄莫大的支持！

    *

 第七章 《赤明九天图》

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一本本漠羊皮装订成的简本分散摆放在面前的条案上，纪宁一眼看去，每一简本上都有着神魔炼体之法的名字。

    《炼魔劫抄本》《血魔不灭体》《烈火歌》《雷泽金刚佛书》《如意青灵体》《赤明九天图》《玄黄不灭》《灵狐经》《未来佛陀经》……每一本简本上都留下古老奇异的象形文字，幸好纪宁来到这世界后已经学会了这些文字。

    纪宁深吸一口气，这是一次关键的抉择！命运的抉择！

    随即拿起一本本秘籍观看起来。

    《炼魔劫抄本》，修炼之初需要在身体上刻画上魔纹，引动幽火炼躯，痛苦万分，需经过九重魔纹，八十一次幽火之炼，身体完全蜕变后便成了先天生灵，举手投足间拥有无尽巨力，口中可喷出幽火，断臂也能立即重生。是极艰险却又极快速的秘法，理论上最快只需要八十一天，即可跨入先天。

    《血魔不灭体》，论修炼痛苦还要在《炼魔劫抄本》之上，需经历足足三年的魔纹刻画，仿佛在地狱中被折磨三年……

    《烈火歌》，要在燃烧的篝火旁修炼，乃至被烈火焚烧，乃至最终进入火山岩浆中都无碍，和烈火宛如一体，可操控无尽烈火，这才算跨入先天……

    连看三本，看的纪宁皱眉。

    这神魔炼体之法怎么都这么痛苦？比受刑还可怕！

    “你这孩子。”旁边的尉迟雪忍不住道，“神魔炼体，真正痛苦的只是少数，这十九本中也就五本称得上痛苦折磨，其他修炼起来并不痛苦，没想到你竟然一连翻三本都……”

    “啊！”纪宁这才松了一口气。

    旁边的纪一川则是声音冰冷：“神魔炼体，比炼气要艰难。凡人想要成为先天生灵，本就是逆天而行，想要走最艰难的神魔炼体……自然更难！而这种靠苦难、劫难来磨练，虽然快捷，却也算是走了捷径，根基却不如其他几种扎实。”

    纪宁点点头，继续埋头看下去。

    《雷泽金刚佛书》，是一佛宗金刚法门。

    《如意青灵体》，需极漫长时间来修炼，成就先天后，可千变万化，拥有无尽生机，斩杀成碎块都能迅速汇聚，是神魔炼体之法中保命的绝顶之法。

    《赤明九天图》，神魔炼体第一法门，无可争议的第一！

    “什么！”

    纪宁顿时眼睛红了，立即盯着《赤明九天图》仔细观看。

    《赤明九天图》分九重。

    前三重，为后天。

    中三重，为先天生灵。

    后三重，为紫府境。

    “果真不一样，之前那些即便修炼到巅峰，也就是先天生灵巅峰而已。而这《赤明九天图》却能达到紫府境界巅峰。”纪宁为之激动，仔细观看。

    一旦跨入先天，即可操控水火，并且拥有滔天巨力，身体轻灵，六识更加敏锐，断臂重生。

    一旦跨入紫府，更是能滴血重生，并且能修炼法天象地、三头六臂、夸父追日、烛龙之眼等等诸多大神通，前提是能够得到这些大神通法门。

    神魔炼体流，同阶段碾压炼气流。

    而赤明九天图，却是同阶段碾压其他神魔炼体！

    公认！

    无争议！

    可是修炼之艰难，也是无可争议的第一艰难！

    “就是它了！”纪宁在翻阅了剩下的神魔炼体之法后，毫不犹豫做出了选择，“赤明九天图！”

    “就是它？”纪一川看着儿子。

    “嗯。”纪宁点头。

    纪一川则是缓声道：“赤明九天图，是无尽大地上公认的第一神魔炼体法门，比烈火歌、雷泽金刚佛书、炼魔劫抄本等高明不知多少。这仅仅是紫府巅峰境界的，后面还有更加高深的，如果你能成为紫府修士，想要得到更高深的也非常容易。”

    “这是流传最广，也最容易得到的一套神魔炼体之法。”纪一川看着儿子，“可也是最难的！”

    纪宁笑了。

    来到这个世界两年他看了很多书籍，知道修炼之法乃是根本！越是高深的修炼法诀越是难得到，而《赤明九天图》的后续更加高深部分竟然可以轻易得到，自己就更该选择它了。

    “它的威能最强！无可争议的第一！”

    “它的传播最广阔！”

    “它也最容易得到！”

    纪一川看着儿子，“它有无数的优点，却只有一个缺点――难！我纪氏五府从未有谁练成第四重，靠它成为先天生灵。”

    “什么？纪氏五府都没有一个靠它成为先天生灵？”纪宁惊讶。

    成不了紫府就罢了。

    连先天生灵都没有一个？

    “对。”纪一川道，“没有一个，因为它太难了，难的超乎你的想象。可是我也承认这是最神秘强大的神魔炼体法门，即便是在神魔传说中，它都是最强的！”

    “就是它了！”纪宁没丝毫犹豫。

    自己生来便携带着《女娲图》这等绝顶观想之法，在天兵天将中都能出人头地，有这样坚实的根基怎么可能试都不试一次？即便修炼不成，也没什么大不了的，完全可以再修炼其他秘法的。

    “好！”纪一川难得露出一丝笑容，很满意儿子丝毫不动摇，“我这就为你取来《赤明九天图》。”

    “谢父亲。”纪宁期待的很。

    ……

    深夜。

    厅门关闭，厅内儿臂粗的蜡烛在嗤嗤燃烧着，厅内只有三人――纪一川、尉迟雪以及儿子纪宁。

    纪宁正捧着一本厚厚的泛着赤红色书籍观看着，正是传说中至高无上的《赤明九天图》。

    “真难。”纪宁看了皱眉。

    《赤明九天图》有几大关卡。

    首先是入门，入门必须能够上感‘太阴’‘太阳’两颗至尊星辰，而很多神魔炼体之法有的是吸收天地元气，有的吸收火、水、雷电等诸多之力，可是《赤明九天图》一开始就必须感应那至尊的两颗星辰，吸收太阴、太阳之力。

    很多修炼者是怎么都感应不到太阴、太阳两颗星辰。这仅仅是第一关！

    之后，吸收太阴、太阳之力，会在身体上自动汇聚形成神纹，这也是第二关！太阴神纹和太阳神纹都形成了，才算修炼成《赤明九天图》的第一重！其实从第一重就可以看出这套无上法门的玄妙，因为像《炼魔劫抄本》等诸多炼体之法都是刻录上魔纹。

    而《赤明九天图》却是自然汇聚形成神纹，且是太阴、太阳两种神纹！

    一旦第一重练成，一般可以轻松修炼到第三重而无阻碍了。

    可是要练成第四重成为先天生灵，却又是更难的一关。

    需要‘阴阳交汇、水火交融’，才能一举突破关卡成为先天生灵。

    至于后面关卡……还算遥远，也没必要烦恼。

    “呼。”翻看完后，纪宁长呼一口气。

    纪一川、尉迟雪都看着儿子。

    “父亲，请指点《赤明九天图》第一重的奥妙。”纪宁看向父亲。

    “这《赤明九天图》理解起来很容易。”纪一川道，“你只需要按照图示修炼即可，第一重共九幅图，很简单的。”

    纪宁点点头，自己读了这个世界那么多书，翻看时也是立即明白怎么修炼，可就是担心有什么自己没发现的特殊玄妙，毕竟修炼之法大意不得。既然父亲都这么说了……且这秘籍也很是清晰明白，那就开始吧。

    纪宁闭上眼双手高高举起，随即朝前方拜去……这就是第一个图示――拜日月！

    一个个动作，按照图示来做，隐隐有一种神秘古老的韵味，仿佛一奇异的祭祀舞蹈。

    “嗯？”纪一川惊讶了。

    “竟然第一次动作就这么标准，都有了神韵。”尉迟雪也惊讶，因为一般人即使心中那么想，可是做出来的动作却没想象的那般标准，不过纪宁生来就修炼《女娲图》，魂魄强大，对身体的掌控本来就非常的强，加上身体长期遭受天地元气冲刷，宛如初生婴儿般纯净，能够轻易做出标准动作也就不奇怪了。

    呼！

    纪宁最后一个动作，直接跪坐而下，双手在身前虚托，仿佛一手托住太阴，一手托住太阳。

    一片寂静。

    纪一川、尉迟雪也屏息了，他们知道到了关键时刻，之前的拜祭之舞就是为了让自己更能感应到太阴、太阳。是否能感应到那两颗至尊星辰……乃是《赤明九天图》的入门，单单这入门就不知道挡住了多少人。

    他们夫妇也知道《赤明九天图》是神魔炼体中最难的，知道他们的儿子年仅四岁要入门可能性极低，可父母总是渴望着儿子能够成功，他们俩也同样渴望着惊喜出现……

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第八章 一手太阴，一手太阳

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁感到自己的意识穿越了一层层世界的阻碍，不断的在前进……前进……当穿越不知多少世界的阻碍后，终于进入一片无穷无尽的广袤虚空，在这无尽虚空的最深处正有着两颗无比巨大的星辰。

    一颗表面有着无尽腾绕的烈火的巨大星辰，巨大的火焰一道道爆发着，就仿佛一超巨大的火球，照耀了无尽世界。

    一颗表面有着无尽的冰寒，一株桂花树高高耸立的星辰，它无尽的冰冷月华也笼罩每一片世界。

    两颗古老的星辰，一是太阴星，一是太阳星。

    “太美丽了，太不可思议了。”纪宁震撼无比，他甚至能够‘看到’那一道道巨大的火焰，甚至能够‘看到’桂花树巨大的枝叶……

    别人修炼《赤明九天图》，连模糊感应到太阴星、太阳星都很难了，可纪宁却连火焰、桂花树枝叶都能‘看到’。

    ……

    厅内。

    纪一川和尉迟雪这一对夫妇也惊愕看着眼前一幕，只见无数的星光在纪宁的身体周围汇聚，无数的星光主要分为金色和银色，炽热的金色星光和冰冷的银色星光都环绕着纪宁不断汇聚着，渐渐的，在纪宁虚托的左手上凝聚悬浮着一颗微型星辰，星辰上还隐约能看到一株桂花树，正是太阴星。

    而虚托着的右手上方则凝聚悬浮着一颗火焰星辰，隐隐还有着金乌环绕飞舞，正是太阳星。

    一手太阴星，一手太阳星。

    被无数星光环绕着的纪宁脸面上满是恬静，显得那般虔诚。

    “这，这……”

    纪一川和尉迟雪彼此相视，瞠目结舌。

    “一手太阴，一手太阳？”纪一川即便再冷静再沉稳，这个时候也是满脸惊色，“桂树生，金乌绕？”

    “传说中的一手太阴，一手太阳？”尉迟雪死死盯着儿子虚托的双手上方凝聚出的两颗微型星辰，“甚至连桂花树、金乌都显现……”

    夫妇二人处于极端震惊中，他们俩都不是一般人，自然知道的也比常人多的多，更何况他们都亲眼看过《赤明九天图》内的详细内容，自然知道眼前一幕意味着什么。这《赤明九天图》非常难修炼，修炼速度一般也都很慢。

    能入门者，分多种情形。

    第一种，就是‘星光如丝’，只有两条星光丝线逐渐融入身体，堪称入门中最差的，注定修炼起来极为缓慢。

    第二种，就是‘星光如云’，就是大量星光缠绕着身体，宛如云雾，算是很好了。

    第三种，则是‘星光如漩涡，一手太阴，一手太阳’，无数的星光环绕在身体周围宛如漩涡，左手虚托着微型星辰‘太阴星’，右手虚托着微型星辰‘太阳星’，这属极顶尖资质。如果两颗微型星辰凝聚如实，甚至‘太阴星上桂树生，太阳星上金乌绕’，那就是传说中最最顶尖的情形了。

    其实出现这样的情况，也不奇怪。

    纪宁从出生就观想《女娲图》，这放到天界去都是最顶尖的观想之法，甚至现在就已经能一心二用，他的魂魄强大可想而知。加上出生后每天都受到天地元气冲刷，身体宛如初生婴儿般纯净，没有丝毫杂质，纯净程度可以媲美先天道体！

    身体，如先天道体般纯净。

    魂魄强大到已能一心二用。

    二者结合修炼这神魔炼体之法，当然是最最绝顶的资质了。

    “我们的儿子竟有这样的天赋……”尉迟雪白皙的脸蛋都涨红了，激动身体隐隐发颤，“一川，一手太阴，一手太阳，桂树生，金乌绕！这可是传说中出现的情形，我们的儿子修炼这《赤明九天图》一定会有大成就的。”

    “嗯。”纪一川也激动。

    当初儿子刚出生，他检查时就发现儿子的经脉都很脆弱，身体筋骨也只能算一般，虽知道是因为胎里受伤，可他当时还是有些失望的，因为他清楚……在这弱肉强食的苍茫大地上，没有实力想要活的好是很难的，他在世时能护佑儿子，可若是他死了呢？

    “这是我的儿子，我纪一川的儿子！”纪一川握着妻子的手，夫妻二人激动且充满期待的看着儿子。

    哪个父母不望子成龙？

    ……

    纪宁闭眼虔诚跪坐着，双手在身前虚托着，一手太阴星，一手太阳星。

    那悬浮着的两颗微型星辰‘太阴星’‘太阳星’分别传递着力量不断融入纪宁的体内，太阴之力、太阳之力迅速地被每一个饥渴的细胞给吞吸，纪宁的全身筋骨肌肉乃至内脏，都在不断发生着变化。

    “哗~~”纪宁穿着的兽皮衣一瞬间表层出现了一层冰霜。

    紧跟着便是“嗤嗤嗤~~”的声音，纪宁背部的兽皮衣开始被灼烧的逐渐裂开。

    冰冻、灼烧。

    不断进行，兽皮都开始龟裂脱落。

    “嗯？”纪一川眉头一皱，轻轻一指，一丝水蓝色流光从指尖射出在纪宁的背部轻轻一个洗荡，那已经斑驳的兽皮衣完全脱落下来，令纪宁的背部完全裸露着。只见纪宁稚嫩背部上左边有着银光闪烁，右边则是金光闪烁。

    左边冰冷的银光不断流动，逐渐形成一幅图像。

    右边炽热的金光也不断流动，逐渐形成另外一幅图像。

    “神纹！”尉迟雪轻声道，“第一次修炼，就开始自然凝结神纹。按照这种凝结速度，怕是十天半月就能凝结成功了，那时候《赤明九天图》第一重也就成了。”

    “嗯。”纪一川则是默默看着。

    时间流逝……

    纪宁稚嫩背部的神纹不断浮现，左边已经隐约能够辨别出是一只兔子，右边则是一只鸟儿。

    两大神纹，太阴神纹是月兔模样。太阳神纹则是金乌模样。

    “呼！”纪宁忽然长呼一口气，睁开了眼，后背的神纹也消失不见了，手中虚托着的两颗微型星辰也迅速开始消散，这一幕让纪宁有些吃惊，他详细阅读过《赤明九天图》，知道能够一手太阴、一手太阳，桂树生、金乌绕意味着什么。

    “好强的力量。”纪宁拳头一握，便感觉全身澎湃着的强大力量，“我一个四岁孩童，神魔炼体刚刚入门，竟有这样的变化。”

    忽然一冰冷声音响起。

    “换上衣服。”父亲纪一川一挥手，手中凭空多了一套孩童的兽皮衣直接扔到了儿子身前。

    “是。”纪宁连接过。

    尉迟雪则是看着儿子，满脸欢喜，怎么看怎么高兴。儿子是她最牵挂的最骄傲的，出生那天起，她就担心儿子的将来……现在儿子表现出如此不可思议的潜力时，做母亲的内心自然充斥着无尽的欢喜。

    “纪宁。”纪一川平静道。

    “父亲。”纪宁仔细聆听着。

    “你的潜力非凡，不过要突破生命的瓶颈，成为先天生灵，乃至跨入仙人之路。单单靠潜力天赋是不够的。”纪一川看着儿子，“你需要接受最好的指引。”

    纪宁恭敬道：“请父亲指点。”

    “雪儿。”纪一川看向身侧的妻子，妻子尉迟雪点点头，翻手手中出现了两件物品，一件是深绿色的晶石，大概指甲大小，切割的非常漂亮。另外一件物品则是闪烁着彩光的拳头大小的石头。

    “这颗深绿色晶石，名叫‘芥石’。”尉迟雪笑道，“是天然形成的一种晶石，内含一微小空间。这芥石可以做成戒指、吊坠等物品，也可缠绕藏匿在腰带内。只需要滴上一滴血液就属于你了。”

    “芥石！”纪宁大喜。

    修仙分炼体和炼气这两大流派。

    炼体者，走的是神魔路线，并不懂如何操控法宝。

    炼气者，至少成为先天生灵凝聚真元后，才能操控一些不入阶的法宝……只要是炼制出的法宝，最低也得先天强者才能使用，且必须是炼气流派的先天。所以神魔炼体的大多会兼修炼气。

    不过上天总留有一丝可能。

    一些自然诞生的物品，这些物品只要滴血就能用，对实力根本没限制。芥石就是其中之一！

    “先滴血。”尉迟雪将芥石和一把短剑递过来。

    “好的，母亲。”纪宁接过后，也不犹豫，轻轻用短剑锋利的剑刃划破手指，一滴血珠滚落在芥石上，迅速渗透进去，令芥石都多了一丝血色。

    纪宁立即感应到芥石内的那一个小空间，那是一非常小的，直径过半丈的一个小空间，内部一片虚无。

    “进。”纪宁心中一动，握着的短剑便凭空消失，悬浮在了芥石内的小空间中。

    “出来。”短剑又出现在手中。

    “真神奇。”纪宁喜悦无比。

    他早知道这种天然内含空间的晶石，不像炼制出的储物类法宝，那些储物法宝空间都较大。而‘芥石’是天然存在的，内含的空间要小的多，有的只有拳头大、脑袋大！像这种有半丈直径的，绝对属于很贵重的了。

    “母亲。”纪宁连道，“帮我缝制一个腰带，将这芥石缝在里面。”

    “好。”尉迟雪点头，“芥石算是一宝物，可在纪氏也算不了什么。以你父亲的身份……这芥石根本不值一提！不过另外一件宝物，却是我和你父亲历经生命危险才得到的！”

    尉迟雪郑重托着手中的那闪烁着彩光的拳头大石头。

    “滴血。”尉迟雪看向儿子。

    纪宁也伸出手指，轻轻用短剑划破指头，一滴鲜血滴落在那闪烁着彩光的拳头大石头上，嗤嗤嗤，那一滴鲜血迅速渗透进去，拳头大石头内很快形成了无数红色脉络，紧跟着拳头大的石头迅速化为了流水，迅速的流向纪宁。

    “这是？”纪宁只感觉身体一凉。

    “和芥石一样，这也是天然形成的宝物，名为金辰衣。”尉迟雪介绍道，“只要滴血就能使用，会迅速融入皮肤。有这金辰衣保护……先天生灵以下的攻击，根本不能伤你。”

    纪宁吃惊：“这么厉害？”

    自己在书中都没看到过。

    “大夏王朝从神魔时代到如今，存在无尽岁月，统领的疆域更是浩瀚无边，我们纪氏在燕山这片大地上是一大霸主。可是在其他一些极遥远的区域……比我们纪氏更强大的部族也是有的。”纪一川道，“在某些古老强大部族中，一些被定下的继承者在年幼时很脆弱，便会拥有‘金辰衣’来保护自身。”

    纪宁一怔，看了看父母，心中却很是温暖。

    父母，对自己是真的很好。

    *****

    看完别忘了收藏和投推荐票啊~~（番茄眼巴巴看着大家）

 第九章 弓箭

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “金辰衣虽然是宝物，可我随意一指即可刺穿它。”纪一川看着儿子，“这些都是外在，你将来是要在神魔炼体上有大成就的，而神魔最强的便是自身，你需要做的是尽量挖掘出自身的潜力，将自身实力发挥出来。”

    “嗯。”纪宁郑重点头。

    “你有神魔炼体，力量会更强，速度会更快，眼睛能够看的更远，耳朵能聆听的更加清晰，甚至连身体恢复力也越加惊人！”纪一川看着儿子，“要将这些转化为强大的实力……”

    “首先，你需要的是兵器！”纪一川道，“你力量比对方大十倍，可对方远远的一箭就能射死你，这就是兵器的厉害之处。”

    “其次你要善于用兵器，比如用剑者，即便是没有丝毫内劲，可只要达到练剑第二境界‘人剑合一’，对付一个不懂得怎么用兵器的内劲雄浑者，照样轻易一剑刺穿其喉咙。毕竟内劲雄浑者也无法抵挡剑之锋利！”纪一川缓缓说着。

    纪宁当然懂得这些道理。

    一个强壮的傻大个，遇到一个擅长短剑的杀手，一个照面就得死了！

    身体强大只是一方面而已，而技巧，才决定到底能发挥出多少来！像前世世界中的一些拳击、散打等等，那些最顶尖运动员的身体素质其实都相差无几，更加取决于技巧、战斗策略等等方面。

    “你告诉我，你想学什么？”纪一川看着儿子。

    “宁儿，好好想想。”尉迟雪也看着儿子。

    他们俩其实心中对儿子早就有了规划……毕竟在他们看来，儿子太小，即便是从小聪慧又能懂得多少。可是他们还是询问儿子，让儿子懂得凡事该自己思考，然后他们再将他们的想法说出来，让儿子领悟其中差别。

    “我想学三样。”纪宁忽然开口。

    “一，我要学弓箭！”纪宁道。

    自己是走神魔炼体流，将拥有着惊人的视力，又拥有滔天巨力。当然得使用弓箭……以神魔般的力量射出弓箭，绝对是超音速的，威力恐怕比前世的重型狙击枪要可怕的多。远远一箭即可攻击敌人，而弓箭按照自己观看书籍了解，学习起来并不算难。

    “二，我要学剑，双剑！”纪宁道。

    纪氏，最擅长的就是剑术！

    父亲纪一川，更有称号‘滴水剑’。有这样好的资源，自己当然得学剑术！

    “双剑？”纪一川皱眉，“接着说。”

    “三，我要轻功身法，逃跑的法门。”纪宁说道，“就这些。”

    遇到强敌就得能逃！

    唯有逃命能力强，才能活的更久。而活的更久，才有更多的可能。

    尉迟雪笑着：“宁儿说的这些，大的方面也差不多了，不过我看你练剑还是单剑就好……整个纪氏都没有一个双剑高手，练剑最忌分心，必须集中心神于一柄剑上，这才会有大成就。”

    “你母亲说的对。”纪一川也看着儿子。

    “父亲，母亲，我从小就能一心二用。”纪宁抬头看着父母，他没法解释《女娲图》的事所以只能推脱到天生就能一心二用。

    “什么！”

    “一心二用？”

    纪一川、尉迟雪大惊。

    “你可知道什么是一心二用？”纪一川低喝道，“不是简单的做事分心，而是心中同时思考两件事，且彼此没有丝毫干扰。”

    “我真能一心二用。”纪宁连道。

    “那你试试看。”纪一川双眸迸发惊人的光芒，单手一翻便出现了两块灰白石头，“用这两块石头在地面上写，左手写出你母亲的名字，右手写出我的名字，同时写出！”

    “是，父亲。”纪宁点头。

    纪宁拿着两块灰白石头，感觉有点像前世的石灰石，当即就左手右手各拿一块开始写了，这石头写起来很是舒服。

    哗！哗！

    左手右手同时轻易写出，写的都是这个世界的古老复杂的象形文字，一边写出‘纪一川’，一边写出‘尉迟雪’。笔画丝毫不乱，轻松无比。

    “宁儿，你……”尉迟雪惊呆了。

    “这……”纪一川也震撼了。

    “难怪，难怪《赤明九天图》修炼那般快。”纪一川缓缓道，“原来我儿魂魄强大到能一心二用！”

    纪一川看着儿子，仿佛看着一个绝世璞玉，激动无比：“我修炼至今，方能一心二用。可是我从小就是专心一柄剑……心已定！路难改！而我儿从小就能一心二用……这是天生的该用双剑，两柄剑宛如两个人使出，让敌人如同遭到两名对手的攻击，而且这两名对手还是心意相通，实力简直是增了十倍！”

    “从明天开始，我就亲自教你练剑！”纪一川看着儿子说道。

    ……

    第二天清晨时分。

    浓郁的天地元气使得天地间雾蒙蒙的，纪宁已经被父亲给弄到了练武场。

    “纪宁。”纪一川看着儿子，指着旁边的一名穿着兽皮的大胡子男子道，“这是我纪氏西府第一神箭手‘蒙鱼’，箭术极高，蒙鱼，你先让这小家伙开开眼界。”

    “是。”蒙鱼恭敬应道。

    纪一川直接走到前方摆放着的四块岩石磨盘，每块石磨怕都有数百斤，只见纪一川随手抓起一块石磨，直接朝远处呼的扔了出去，紧跟着又抓起另一个岩石磨盘扔出，眨眼功夫，四块磨盘都呼啸着朝远处飞去。

    数百斤的四块磨盘，接连呼啸着破空飞去，宛如四发炮弹，瞬间在天空已经变成一黑点。

    “喝。”大胡子蒙鱼忽然手中出现了一柄黝黑色大弓，手中更是抓着四根箭矢，只见他弓弦拉起。

    咻！咻！咻！咻！

    四根箭矢闪烁着银光，一闪就已经消失，已然追上化为黑点的四块磨盘，嘭嘭嘭嘭！！！！四个黑点完全消失不见了。

    纪宁看的目瞪口呆。

    愣了许久……

    “父亲扔数百斤的石磨，扔到一两公里外？跟炮弹似的！”纪宁内心震撼着，“这个蒙鱼的弓箭，感觉一眨眼，一秒钟都不到，就到了一两公里外。严格算速度……这弓箭最起码也有两千米每秒吧。”

    “传说中的大神后羿，曾连射九箭，射杀九只金乌。”蒙鱼哈哈笑着，“公子，我这不过只是微末之技。”

    “蒙鱼师傅，石磨碎掉掉下来不会砸到人么？”纪宁忽然想到连问道。

    旁边的纪一川摇头：“纪宁，你蒙鱼师傅已是先天生灵，真元灌输箭矢，射在那石磨上，当然是令石磨化为粉末，飘飘洒洒下来……哪能砸到人。”

    纪宁暗惊。

    厉害。

    “从今天开始，每天早晨你都要和你蒙鱼老师练箭一个时辰。”纪一川道，“算是你的早晨修炼，蒙鱼，麻烦你了。”

    “能教公子，是蒙鱼的荣幸。”蒙鱼哈哈笑着。

    纪一川点点头，便转身离开了。

    整个练武场一片安静，只有蒙鱼和纪宁，一个仆人都没有。

    “公子。”蒙鱼看着纪宁，“对一名弓箭手而言，弓箭很重要。箭矢分箭头、箭杆、箭羽三部分，而弓主要是弓身和弓弦组成。箭矢可以大批量打造，可弓就贵重了！”

    “弓分两种。”

    “第一种弓，是由有弹性的弓身和有韧性的弓弦组成。拉弓时，弓身弯曲……是由弓身蓄力产生弹力。这是最为常见，也是比较普通的弓箭，比较容易打造，一般普通的弓箭手会使用这样的弓！”

    “第二种弓，是由坚韧的弓身和有弹性的弓弦组成，拉弓时，弓身稳定如架，弓弦则是拉长蓄力产生惊人的弹力，就比如我手中这一张弓！”

    蒙鱼将手中黝黑的大弓递给纪宁。

    纪宁连伸手接过这一古朴大弓，顿时觉得一沉，这大弓得有上百斤重，不由仔细观看着，弓身是由一黝黑金属打造而成，很是油亮。而弓弦则是约手指粗细，泛着青色，一阵可怕的煞气隐隐环绕着那弓弦。

    “这弓身是由风雷铁打造，坚韧无比。而弓弦更是珍贵……是由一头蛟龙大妖的其中一截龙筋炼制而成，拥有惊人弹力。即使我的实力再大十倍也休想拉坏掉这一张弓。”蒙鱼笑道，“我给它起名为雷龙弓。”

    纪宁听的眼睛放光，蛟龙大妖的龙筋为弦？

    “来，开始先学姿势。”蒙鱼翻手，手中就出现了一张普通的弓。

    “站射式、蹲射式、反身式、跃射式、奔射式！”蒙鱼看着纪宁，“公子学箭，分两阶段。一是基础阶段，二是心箭阶段。”

    “基础阶段，就是在基础五式下做到‘手到、眼到、箭到’，务必百发百中，方能进行下一阶段。”

    “心箭阶段不苛求姿势，只求‘心到，箭到’，不要用眼睛看，那样太慢了，必须靠心！瞬间拉弓射箭命中目标，快如闪电，真正关键时刻，关键契机只是刹那，不会让你慢吞吞瞄准的。当你心箭阶段练成，便算是出师了。”

    纪宁听的点头。

    随即开始按照蒙鱼的指引，先开始学习正确的姿势。

    “腰直喽！左臂绷直！”

    “就拉着弓弦就那姿势，定在那！”

    “眼睛！眼睛！你的眼睛瞎了？”

    一开始认真教，蒙鱼就开始咆哮了，一个什么都不懂的纪宁就仿佛白纸一张，一次次被‘吼’，纪宁也只能忍着慢慢学。

    万丈高楼平地起，神射手也有蹒跚学步时啊。

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第十章 步法

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    练箭结束半个时辰后，太阳已经升起。

    “宁儿，我来教你步法。”一身白色毛皮的尉迟雪微笑着看着儿子。

    “是。”纪宁应道。

    虽然之前练箭腰酸背痛，不过因为修炼《赤明九天图》，身体恢复速度惊人，此刻已经神清气爽充满斗志了。

    “在近身战中，步法的重要性甚至不亚于剑法！”尉迟雪郑重道，“二者交战中，步法强的一方，闪转腾挪……能让敌人难以伤你，而你却能轻易伤到他。”

    纪宁点头。

    他明白。

    近身战不是傻乎乎的你一剑我一刀，而是犹如幻影般彼此不断变换位置交手。像前世中的散打、拳击，那些顶尖的拳击手、散打高手，个个都非常重视步法，步法的精妙，能让敌人十拳都打不到你，即便打到，力量也弱了。

    步法的重要性，甚至凌驾拳法之上！因为前世病痛折磨，纪宁反而很热衷观看一些运动竞技，所以明白拳击、散打等中步法的重要。

    这个世界，神魔隐现，不过基本的道理怕也差不多。

    步法，是重中之重。

    “我传授你的步法，名为《风影步》。”尉迟雪道，“别看它名字普通，却是一玄妙的法门，整个纪氏五府中都算是最顶尖的步法，且仅仅只有我会！这门步法……你一旦学会了，也就懂得了小范围内的闪转腾挪，同时也就会了轻功逃命的方法。”

    “你先仔细看基础六步。”尉迟雪一翻手，手中出现了一本土黄色书籍。

    纪宁接过，当即仔细看。

    书籍中详细描述了《风影步》的基础六步的施展方法，步法在力量运转方面极为精妙。

    “别瞎捉摸了。”尉迟雪指着远处，“看那边。”

    纪宁一转头，远处竖着一个个木桩，一眼看去怕有上千根木桩，高矮不一，距离不一，犹如林立。而在这些木桩的上方还悬挂着一个个兽皮包，密密麻麻，也悬挂了怕有上千个兽皮包。

    “那叫千星阵！”尉迟雪道，“有千星阵配合，你十年内应该能将《风影步》练到入微境界，如果没有千星阵……怕要花费数倍时间。”

    “《风影步》共分三重境界。”

    “一，是基础。”

    “二，是入微。”

    “三，是天人合一。”

    尉迟雪看着纪宁，“其实不管什么步法、剑法、刀法、枪法等等，都可以分成这三重境界。像剑法的第二重‘入微’又可以称作是‘人剑合一’。”

    “基础六步的奥妙可都记下了？”尉迟雪问道。

    “记下了。”纪宁点头。

    尉迟雪则是走到了千星阵旁，尔后指着一截很矮的木桩：“到这截木桩上去。”

    “是。”纪宁轻松一跨步，就到了木桩上。

    站在木桩上顿时感觉到晃悠，木桩不算粗，只能容得下一只脚站立。幸好修炼过赤明九天图，身体平衡性极强这才能站稳。

    “现在听我令，我让你施展基础六步的哪一步，你就施展哪一步。”尉迟雪道，“进步！”

    纪宁连记着发力方法，尝试着一个前冲，嗖的就一步落到前面的一木桩上，可却碰到了悬挂着的兽皮包，彭的声就摔了下来，跌在了地上。

    “记住，在千星阵木桩上移动，禁止碰到任何一个兽皮包。一旦碰到，就重来。”尉迟雪道。

    纪宁咬牙。

    不信邪了。

    连又上了矮木桩，跟着一个弓身进步，躲过了沙包窜到木桩上。不过前冲力太大，整个人晃悠了好一会儿双手连连挥动这才单脚站稳。

    “记住，步法如钉，一步一个钉，落在木桩上就钉在那！”尉迟雪道，“一步出，不可小，不可大。不可过轻，也不可过重。像你刚才那样乱晃，生死厮杀早就被被敌人发现破绽一剑刺死了。继续，进步！”

    “进步！”

    “行步！”

    “跃步！”

    “退步！”

    “撤步！”

    “转步！”

    尉迟雪一次次下令着。

    其实不管什么步法，基础步法都是那么几步，进步退步等等。可是不同的法门，在技巧上却是天地之差……有的修炼起来，仿佛闪电般变换。而有的步法则是如同风一般飘荡，有的则是如同鬼魅般变换。

    步法奥妙不同，施展出来也就不一样。

    “嘭！”下蹲的不够深，背部还是擦到了兽皮包下，导致根本没能落到木桩上掉了下来。

    纪宁一声不吭连上木桩继续。

    “嘭！”膝盖弯的不够。

    “嘭！”力量不够轻。

    ……

    只见纪宁在那上千根木桩上，一次次闪烁移动着，疯狂锻炼着这基础六步，因为高悬着的兽皮包的阻碍，所以纪宁的身体也是各种姿势来避让阻碍，可不管什么样的姿势，前提必须是重心是稳的，脚下是稳的！

    “母亲，我这要修炼到什么时候？”纪宁被摔惨了。

    “宁儿，从最矮的木桩开始，走遍一千零八根木桩，从最高的木桩跃下！中途不碰到任何一个兽皮包！”

    “十个呼吸之内完成，便算你的步法第一境界‘基础’成了。”尉迟雪笑道。

    纪宁听得错愕：“什么，十个呼吸？这么短的时间……就算是平地，我飞奔下来也不止十个呼吸。”一千零八个木桩都的走一个遍，算起来有一千多米呢，自己飞奔一千多米也要好一会儿的。

    “待得宁儿你的赤明九天图第一重练成，如果是平地，十个呼吸差不多能飞奔下来了。”尉迟雪笑道。

    “这……”纪宁错愕。

    “在千星阵中，如履平地。方才算是达到第一境界‘基础’境界。”尉迟雪笑道。

    “那第二境界‘入微’呢？”纪宁忍不住追问。

    尉迟雪推动着边上的一个个兽皮包，兽皮包立即撞击着其他的兽皮包，很快上千的兽皮包都晃悠着彼此撞击着，彼此撞击自然也就无规律晃动着。

    “第二境界‘入微’，就是在所有的兽皮包都晃动着彼此撞击着的情况下，你依旧从最矮的木桩开始，在十个呼吸内走遍所有的一千零八根木桩，且从最高木桩跃下，途中且不能碰到任何一个兽皮包。”尉迟雪看着纪宁，“做到了，你这第二境界‘入微’便算成了。”

    “这，这，这怎么可能？所有的兽皮包都晃着动着，怎么避？可能机会只有一刹那，要避开所有的兽皮包，还要脚踩在木桩那一点上。还得那么短时间……”纪宁简直感到这也太难了，怎么可能做到。

    “所以说，借助千星阵，十年内你应该能将《风影步》练到入微境界。”尉迟雪道，“从现在到中午吃食，你就一直在千星阵木桩上吧。”

    “那第三境界‘天人合一’呢？”纪宁忍不住道。

    尉迟雪看着纪宁笑着：“那是一种境界，到了自然知道了。”

    “有多强？总有个说法吧。”纪宁追问。

    “嗯，硬是要说……就是万箭齐发，都碰不到了身。”尉迟雪看着儿子。

    “万箭齐发？”纪宁一想到密密麻麻无数箭矢射来，却都不了身，这也太不可思议了，人的身体好歹也有那么大，无数箭矢早就充满了所有空间了，按理说根本没法躲才对。

    尉迟雪微笑道：“别气馁，众多部落战士中后天顶尖的，一般才达到第一境界‘基础’。”

    “先天生灵，步法上一般达到第二境界‘入微’。”

    “紫府修士，一般达到第三境界‘天人合一’吧。当然一些风华绝代的先天生灵，一样能够达到天人合一……比如你父亲！”尉迟雪道。

    “父亲？”纪宁惊喜。

    “你父亲的步法便是天人合一境界，甚至修炼起来比步法更难的‘剑法’，你父亲一样是天人合一境界。”尉迟雪笑着，“所以你父亲才是无可争议的纪氏西府第一强者，才能威震无数部落啊。”

    纪宁心中升起万丈豪情，父亲能做到！自己有《女娲图》，又有前世智慧，一定也能做到！

    “继续！”

    “进步！”

    “转步！”

    “跃步！”

    只见纪宁幼小的身影在千星阵的木桩上一次次小心翼翼闪烁着，时而跌落下去。

    ……

    午后。

    吃饱喝足休息了一会儿就被父亲给拎到了练武场，午后春日的阳光无比明媚，照耀在身上很是舒服。

    “父亲。”纪宁看着一身白色兽皮如冰山般的父亲，心中却很崇拜，像蛟龙等一些厉害的大妖都被父亲斩杀，不管是力量还是技艺都已经达到极巅峰之境，甚至连一些先天都想拜在父亲门下学剑。

    父亲共有九大弟子，九大弟子中有三名是先天生灵。可是父亲仅仅是每月才指点九大弟子一次。

    可是教导自己，却是每天都教！

    “从今天起，我教你练剑。”纪一川看着儿子冷声道，“剑，可不是弓箭、步法。”

    “弓箭只要学的纯熟了，以后力量更强，看的更远，自然能射出威力更大的箭！”

    “步法虽然重要，可依旧只是辅助手段……杀敌靠的还是最后的出剑！”

    “剑，乃短兵！轻灵，有双刃，使用起来比刀等更为精妙多变，一划，一刺，一劈，一抹，一点，都能轻易杀死敌人，甚至一个人乱练，恐怕还会伤了自己，是真正的杀戮之刃。”纪一川看着儿子。

    纪宁却是热血澎湃充满期待，双眸放光：“父亲，我学什么剑法？”

    “剑法？再等几年！”纪一川冷声道。

    “再等几年？”纪宁疑惑。

    纪一川冷声道：“剑，乃是身体之延伸！想要将剑用的好，首先自身身体能掌控好，你得先练拳，待得身体手臂拳脚尽皆灵活无比，发力自如，这才算身体上做好的‘练剑’的准备！”

    “仅仅是身体上做好准备还不够。”

    “还要你的‘心’也做好练剑的准备！”

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第十一章 练剑

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁听得云山雾罩根本不懂，连问道：“父亲，你说身体上要做好练剑的准备，我勉强懂了。可‘心’也要做好练剑的准备，是什么意思？”

    “别急。”

    纪一川看着儿子，手中凭空出现一本厚厚书籍，直接扔向纪宁，“你先仔细看看这拳法，这拳法共分十六式，将最浅显却也最基本的身体发力之法尽皆包含其中。等你将这套拳练成了，你就会感觉全身轻松自如，一切随心。”

    “剑，是身体的延伸，身体都不自如随心，剑又如何自如随心？”纪一川看着儿子，担心儿子好高骛远，“要静下心。”

    纪宁很清楚磨刀不误砍柴工的道理。

    “是，父亲。”纪宁嘴里应着便低头翻看起书籍来，仔细记下拳法奥妙，这秘籍看似很厚，实则是因为用一些兽皮鞣制而成所以每一页都较厚。

    记下奥妙后又开始练习，父亲更是不断的指点，指出错误，亲自示范，告知窍门。

    其实《风影步》中已经牵扯到一些身体发力，不过《风影步》更主要是腿部发力，因为有经验……纪宁学起来也挺快。

    ……

    一个时辰后。

    “歇息下。”纪一川看着一身汗水的儿子，“以后每天都练拳一个时辰，直至我认定你身体做好练剑的准备为止。”

    “身体做好练剑的准备，是一方面。”

    “还得‘心’也得做好练剑的准备。”纪一川手中出现了两柄黑铁剑，直接扔给儿子，“拿着！”

    纪宁拿着这两把剑。

    纪一川同时指着旁边的空地，呼，空地上凭空出现了一金属傀儡，金属傀儡手中还握着一把刀。

    “这是一尊傀儡。”纪一川说道，“在炼气修仙流派中就有善于炼制傀儡的，这一傀儡算是最普通的傀儡，拥有着大概后天圆满的实力，不过它的躯体却是无比坚韧。”

    “父亲，他身上怎么有些红点？”纪宁疑惑。

    这黑漆漆的金属傀儡身上有着十几个红点，分别在眉心、喉咙、胸腹、手臂、手腕、背部等一些位置。

    “你尝试着一剑刺向它的眉心红点。”纪一川直接道，“要快。”

    “是。”纪宁猛地右手一刺。

    哗！

    剑尖刺过去，却是刺在了头部，偏离了一寸左右。

    “这……”纪宁微微一怔，自己明明是想要刺在眉心处的，忍不住又连续刺了三次，可总是偏了些。

    “发现了吧？”纪一川淡漠道，“你虽然心中要将一剑刺在眉心，可是当你做的时候，却根本刺不准。怎么才能刺准？一是需要对身体控制更自如，二就是要千万次的练习。”

    “任何一种剑法如果完全分解开，都可分成劈、刺、撩、扫、崩、点、斩、架、截、绞、挑、拨、挂这基础十三式。”

    “劈、刺、撩、扫、斩、点，偏向进攻。”

    “绞、崩、架、挑、拨、挂、截，偏向防守。”

    纪一川指着那金属傀儡：“这傀儡一动不动，身上共有十九处红点，你在它身上施展‘劈、刺、撩、扫、斩、点’这六式，我会教你每一式的窍门，身形手法如何配合，每一基础剑式都要练上千万次！”

    “之后傀儡会动起来，向你劈出刀法，你就用‘绞、崩、架、挑、拨、挂、截’这基础七剑式来防守，也要防守上千万次。”

    “进攻！”

    “防守！”

    “待得将来你熟练了，傀儡就会和你厮杀，你的基础十三剑式便混合起来在它身上施展。”纪一川看着儿子，“哪一天，你的基础十三剑式真的深入骨髓，精准万分，才算是将‘剑’的根本完全刻在了心中，你的心，才算做好了练剑的准备。”

    纪宁听得屏息。

    “身体做好准备。”

    “心做好准备。”

    “之后，你才能真正开始练习剑法。”纪一川看着儿子，“剑法繁杂，是由基础十三剑式组合而成。如果连基础十三剑式都没融入到骨子里……练剑又能高到哪里？”

    “待得我传授你的剑法真的纯熟了，你才算达到剑法第一境界‘基础’。”

    “剑，也分三重境界。”

    “基础、入微、天人合一！”

    “步法的入微，是对身体的精妙掌控。而剑法的入微，却是对身体和剑的掌控都达到精妙地步，且彼此还要宛如一体！难度十倍增！”

    “天人合一？那就更遥远了。”

    纪一川看着儿子，“纪宁，明白自己要走的路了吧。”

    “嗯。”纪宁重重点头。

    赤明九天图修炼是让自己拥有神魔般的身体，拥有不可思议的力量。

    可是步法、剑法的修炼，却能决定……自己到底能发挥出多少实力来！

    “父亲，我修炼多久才能人剑合一？”纪宁忍不住问道。

    “难说。”纪一川摇头，“我当年六年奠定了基础，又用了六年才人剑合一。算是用了十二年吧！”

    “十二年？”纪宁屏息。

    父亲这般年轻就是纪氏西府第一强者，如此风华绝代，也用了十二年。像很多庸碌之人……一生练剑都达不到‘人剑合一’之境。

    “不得好高骛远，须得脚踏实地。”纪一川看着儿子，“开始吧，我先教你基础十三剑式中的――刺！”

    ……

    在父亲的指点下纪宁的姿势很是标准，一次次的刺！一次次的劈！一次次的撩！一次次的点！

    很枯燥。

    很累。

    幸好纪宁身体恢复惊人，加上前世一直受病痛折磨……造就了他不轻易放弃的个性。

    进攻了一个时辰后，又开始练习防守要一个时辰。

    金属傀儡根本不知道累，一次次的挥劈刀法令纪宁来防守。

    “一川。”尉迟雪正站在远处，看着儿子辛苦练习着。

    纪一川也走到了妻子身旁，遥遥看着远处和金属傀儡交战的儿子：“雪，没想到，我真没想到……我们的儿子的毅力竟然这么强，我甚至做好了，如果他嫌累不肯修炼，我逼也逼得他修炼的准备。没想到根本不需要我逼迫！”

    “上午练步法。”尉迟雪心疼看着儿子，“虽然他嘴上喊累，可也就喊喊，从未停过。上午三个时辰，下午三个时辰……一天足足修炼六个时辰，宁儿今年才多大啊。”

    “还记得我小时候。”纪一川轻声道，“那时我是被父亲逼着，我当时觉得太累了，快崩溃了，可我一旦放弃，父亲就狠狠抽鞭子抽打我。我哭泣着一次次挥剑、刺剑……直至我十岁那年，我父亲被东山泽的大妖杀死，我和母亲地位一落千丈，看尽了人情冷乱，母亲更是病故……我这才醒悟，不喊累不喊苦，每天都刻苦修炼。”

    没修炼过，不知道持续的修炼是何等的累。

    身体疲累，心中更累。

    内心中没有足够的坚持，足够的渴望，是坚持不下来的。

    “本来我还怀疑，我儿子将来的成就。”纪一川轻声道，“他在神魔炼体上天赋高，可如果不勤奋，将来成就也高不到哪里……现在，我相信了，我的儿子一定会成为这片大地上的真正强者。一定！”

    尉迟雪听着丈夫说的话，看着远处沉浸在修炼中的儿子，轻轻点头：“我也相信！”

    ******

    看着自己一点点强大，比前世看的电影中的一些超人等等还要强大，这种感觉太美妙了！

    一年后。

    哗~~站在远处的蒙鱼猛地扔出四颗石子，长高了些的‘纪宁’猛地拉弓，手中更是抓着四根箭矢，五根手指夹着四根箭矢。

    咻！咻！咻！咻！

    四根箭矢一闪而逝，分别在空中留下四道气浪，便直接射中了远处抛飞中的四颗石子，令四颗石子嘭嘭嘭嘭直接碎裂开，掉落的一地。

    “好。”蒙鱼大步而来，哈哈大笑，笑声如奔雷。

    “蒙鱼师傅。”纪宁收弓。

    “你的心箭已经练成，甚至我最骄傲的四箭齐发，你更是这么快也练成了。”蒙鱼夸赞点头，“你的弓箭之技，我也没什么交给你了。接下来就需要你自己多多练习，积累经验。随着你力量越强，自然能射出更强的箭。这练武场对你而言也嫌小了，你需要到更加空旷的地方，隔着一两里地，甚至隔着三四里地射箭！距离越远，对风速等环境考虑就要更多。”

    “明白。”纪宁点头。

    射箭，要精准无比。

    需要考虑到引力，弓箭在飞行过程中是受引力有下坠的。同时也要考虑风力！

    说起来复杂，其实只要感应着风，甚至都不需要瞄准就可以直接射箭了，因为怎么射，什么角度，一切都经过无数次的练习融入到骨子里。至少对现在的纪宁而言……在五百米内的弓箭，就是一只苍蝇都休想逃脱！

    不过这远远不够！

    随着实力越强，像一些先天生灵射出的箭矢都是飞了几里地依旧有着强大威力的！距离越远，想要保持精度越难……就需要更加多的练习来积累经验。

    “从明天起，我就不来这了，公子，你是我教过最有天赋的。”蒙鱼看着纪宁，“别浪费你的天赋，将来，你一定会成为燕山这片大地上最可怕的神箭手。”

    **

    预告：下一章就是六年后了~~~大家也别忘了收藏和投推荐票！番茄需要大家的支持！

 第十二章 六年

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    练武场内，一名兽皮少年正手持着一柄黑色钝剑站着，周围却是站着九名身体高大强壮的勇武战士，这些勇武战士们一个个身披铠甲，手持着长枪、利剑、砍刀等，不过这些兵器一律都是不开锋的。六年了，已经练剑六年的纪宁虽然刚过十岁，不过因为这一世修炼《赤明九天图》，令他如今身高已经超过一米六，和前世相比也仅仅矮了十公分。单单看长相和前世几乎一模一样，恐怕这就是所谓的相由心生吧。如果硬是说区别……那就是前世脸上是病态的苍白，今生却是充满无尽活力生机。

    “还是老规矩。”纪宁扫视周围一眼，目光比妖兽还可怕，“只要你们击败我，每人一块兽头金！”

    “吼~~”

    “公子，小心了。”

    “哈哈，一块兽头金，兄弟们让公子见识见识我们的实力。”这些勇武战士们一个个咆哮着，他们都是纪氏西府统领军队中最强大的战士――九牙战士！能够获得九牙战士的称号，那都是内劲修炼到后天圆满，战斗经验极为丰富的勇士。

    兽头金，是标准十斤重的金子，黄金在无数部落中是硬通货，十斤黄金对这些军队中最强大的战士而言而具有足够的吸引力了。

    不过他们没有一个敢大意，因为纪宁的强大早就传遍了军队，因为长期让军中一些精英来切磋……纪宁实力的提高，这些战士们也是知晓的。即便是九名最强大战士联手……想要击败纪宁也很难，不过依旧有可能。

    纪宁手持黑色钝剑，默默扫视着周围。

    其实自从堪称最繁杂的《天罡地煞一百零八剑》这一套剑法练就的让父亲点头满意后，单单和傀儡切磋已经没有意义后，自己便被准许和大量军中勇士进行切磋。切磋时所用兵器都是不开锋的。

    同时父亲还下达了严令：“你和其他人切磋，一律只准使用一柄剑！并且你的力量仅仅只能使用一成！只有和我以及你母亲切磋时，才准用双剑……记住，双剑乃是你的杀招，只有真正要杀死对手，才准用。”

    因此……

    虽然纪宁的名气传遍军队，是公认的天才。可他们不知这仅仅是纪宁露出的冰山一角，当然在交战时‘单手剑术’‘步法’方面纪宁是全力以赴的。

    ……

    九名勇士环绕着纪宁行走着，一个个都死死盯着纪宁，仿佛在盯着一猎物。

    纪宁却是不动如山。

    “咻！”环绕行走的九名勇士突兀的其中一名秃头勇士猛地一个前冲，手中的长枪更是仿佛一条毒蛇窜出，一瞬间就已经到了纪宁身前。

    面对这狠辣的一枪，纪宁仅仅是身影一晃便逼近了那名秃头勇士，那长枪便刺空了。

    长枪最怕近身！

    “嗤！”纪宁手中黑色钝剑一划，一道剑光闪过，那名秃头勇士连倒地同时右脚狠狠的一踢自己的长枪，令长枪横着砸向纪宁，他本人则是翻滚着连回归军阵中。

    “呼，好险，差点一个照面就完了，兄弟们小心。”那秃头勇士回归军阵中连叫着。

    纪宁已经将那长枪踩在脚下，环顾周围：“还是一起上吧，否则你们没有机会。”

    “上。”

    “上。”

    这九名勇士感觉到差距后，再也不试探了，直接全力以赴。

    只见风声呼啸，刀光闪烁，剑影飘动，枪如龙，棍如虎……从四周尽皆攻击中央的纪宁，而纪宁站在那却只是仅仅一些细微的退步、转步等，看似细微的身形变化，便让这些勇士的许多攻击无功而返。

    兵器撞击声或者“嘭”的一声如同闷雷一般，显然势大力沉。

    或者又是“嗤”的一声很是轻。

    “不愧是九牙战士，这九个的配合真是，如果仅仅是五六个……我瞬间即可击败他们。可是九个联手却是让我完全在下风。”纪宁面对九名勇士的围攻也感觉很吃力，他毕竟只有一柄剑，在这种逼迫下，他只能竭力剑法、步法发挥到极致。

    “呼！”

    “呼！”

    剑影呼啸。

    纪宁忽然感到一阵迷醉，这一刻身体和剑无比的协调，甚至有一种透过剑体感觉到‘剑’本身，甚至剑在高速移动中的疾风都能感觉到。

    “嗤！”黑色钝剑轻轻一碰触那柄战刀，先是一上震，接着一绞，对方的战刀便不受控制偏离了，再接着剑尖一送，直接刺在那名勇士的胸口处，令那名勇士感到胸口一闷直接倒退两步一屁股坐下。

    “呼。”黑色钝剑在空中划过一道扭曲的弧形，轻易避过对方的长枪阻挡，横面拍击在秃头勇士的脸上，噗，牙齿都飞了出去，直接飞跌开去。

    一时间如秋风扫落叶。

    纪宁的剑一瞬间变得极为空灵，剑法变化入细入微，能够在一瞬间做出多重变化，而生死厮杀……一瞬间的优势便能立即变为一场战斗的胜利。这就使得之前还让纪宁很辛苦抵挡的九名勇士，在一眨眼的功夫，一个个跌倒开去。

    “恭喜公子。”

    “恭喜公子剑法入微，人剑合一。”

    这些勇士们又是惊颤，又是激动，连一个个恭喜。

    年仅十岁的少年，就剑法入微，人剑合一啊。比他的父亲‘滴水剑’纪一川还要妖孽啊。

    “哈哈哈……”纪宁也激动万分，六年了，六年来持续不断的练剑，每天白天除了早晨去城外练弓箭外，其他时间几乎都是在练剑，只是有时是和父亲练，有时是和父亲弟子练，有时是和军队战士练。

    剑，早已融入到骨子里。

    千万次的练习，早就令他的剑精准到可怕的地步。

    一心多用，更令他的剑法变幻莫测。

    宛如神魔般的身体，以及炼气上修炼到后天巅峰的内劲，也令他的剑无坚不摧。

    直至今日！

    厚积薄发终于一切水到渠成，剑法入微，人剑合一！

    “今天诸位助我突破，别的没有，每人一块兽头金。别推辞。”纪宁哈哈笑着。

    九名勇士彼此相视，齐声道：“谢公子！”

    如果仅仅输了他们是不会要的，毕竟作为九牙勇士也是有傲气的，可是纪宁公子能够‘人剑合一’，这也是大喜事。如此喜事……他们被赐予些好处，拿了也是正常的。

    “九位。”

    远处站着的春草、秋叶两位贴身侍女连捧着石盘过来，石盘上有着九块兽头金，都是羊头金！九名勇士都笑着拿下，同时都感慨无比……纪宁公子还真是厉害，不过纪宁这些年的勤奋他们也都看在眼里。

    “恭喜公子，贺喜公子。”待得九名勇士离去，春草和秋叶都满脸欢喜。

    六年过去，春草和秋叶都已经二十岁左右，正是最娇媚的年纪，像这种贴身侍女一般都会是主人的女人，所以她们从心底早就将纪宁当成她们的天，当成她们的神。而看到自家公子能够这么厉害，自然也非常的开心。

    “哈哈哈……”纪宁也笑着。

    任谁都会激动的，毕竟从小苦修，成功怎能不喜？

    自己练剑两年，才被父亲认为‘身体’和‘心’都做好了练剑准备，方才得授《天罡地煞一百零八剑》。

    又一年，方才达到第一重境界，父亲才准许自己去切磋。

    又三年，直至今日，才达到第二重境界，剑法入微，人剑合一！

    “春草，秋叶，跟我走。”纪宁喊道，他现在最想做的就是去见父母。

    ******

    连绵的山脉中深处传来一阵阵的怒吼声。

    山下正有着一大群黑甲骑士，这些黑甲骑士的甲铠很厚，关节还有着尖刺，他们的坐骑也都是高大的独角长毛兽，长毛兽的两根弯曲怒刺苍穹的獠牙散发着森冷的寒光，四蹄粗壮，奔跑起来连大地都会震颤。

    这上百名黑甲骑士，个个散发着强大的气息。

    “嗯？”黑甲骑士们都转头看向不远处，只见远处的山壁迅速软化变得通红，紧跟着就变成炽热岩浆，大量的岩浆从山壁的一处流动滚落下来，而一名隐约的人形生物也行走在岩浆中，全身环绕着火焰，直接走了出来。

    呼。

    一步直接坠落到下方地面，他手中还拖着一巨大的青褐色鳞甲的狰狞异兽，在他的后面还跟着一头四蹄异兽行走着。很快人形生物体表的岩浆尽皆震飞开去，露出了容貌……正是火红色头发，耳朵上更是挂着一条赤色小蛇的老者。那头四蹄异兽也走到了毒蛇老者身侧，乖巧万分。

    “主人。”上百名黑甲骑士都恭敬喊道。

    毒蛇老者纪烈哈哈笑着：“出来打猎，竟能碰到地甲龙，运气不错，这头地甲龙只差一步就能蜕变为先天生灵，回去好好养着。”

    “主人，主人！”高空中忽然传来声音。

    纪烈仰头看去。

    高空中正有着一巨大的青色羽毛飞禽，飞禽上正坐着一名精瘦兽皮男子。当飞禽急速降落时，那兽皮男子直接一跃而下轻巧落在地面，尔后恭敬单膝跪下道：“主人，府内有消息。”

    “说。”纪烈皱眉。

    “纪一川的儿子纪宁，就在今日跨入‘人剑合一’之境。”兽皮男子恭敬道。

    纪烈眼睛一瞪，体表火焰猛地一涨，愤怒的身体都颤抖起来，忽然猛地将手中抓着的那一头地甲龙朝远处砸去，只见上万斤重的妖兽地甲龙化作一道残影，轰~~砸在远处的山壁上，山壁震颤出现了一个巨大的凹坑，凹坑四周更是龟裂出上百丈的巨大裂痕，地甲龙陷在凹坑中，鲜血从头颅、鳞甲往外渗透，竟然已经被活生生砸死了。

    “回西府城！”纪烈咬牙切齿许久，才喝令道。

    “是。”上百黑甲骑士齐声应道，虽然他们觉得地甲龙尸体就这么扔在这太可惜了，可是他们的主人‘纪烈’此刻正处于暴怒中，自然没谁胆敢违逆。

    轰隆隆~~~

    纪烈骑着四蹄异兽，后面上百黑甲骑士，在幽深的山林中迅速消失，只留下地甲龙尸体凹陷在高空山壁上，鲜血顺着山壁往下流淌。

    ******

    新书勤勤恳恳拉收藏拉推荐票~~

 第十三章 五大剑法

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪烈阴沉着脸回到了自己的府邸，身后则是跟着那一条四蹄异兽，一人一兽行走在府邸内，那些仆人、护卫们见到自家主人一个个或者跪下，或者低头，个个大气都不敢喘。谁都看的出来他们的主人‘纪烈’这个时候心情非常不好，触怒了主人，一巴掌被拍死多冤枉。

    “父亲。”远处传来声音，一名有着数十根辫子的兽皮中年人连迎过来。

    纪烈看了眼来人，来人是他最有用的儿子，同样成为先天生灵的纪巫玉，当即皱眉道：“巫玉，这件事是真的？我刚出去狩猎没多久，就得到消息说纪一川的那个小崽子，竟然已经达到剑法入微，人剑合一了？”

    “是的，父亲。”纪巫玉摇头叹息，“就今天那纪宁和九名九牙战士比试，在比试过程中剑法突破了，这点已经无疑了。”

    “唉！”纪烈恨声道，“真是天不帮我纪烈啊，我大兄纪酉阳当初就不如我，当年我年轻气盛，大意之下，让他夺走了府主位置。他的子孙中出了一个风华绝代的纪一川，令他一脉地位更是稳固。现在竟然又出了一个更妖孽的纪宁，练剑六年就跨入人剑合一！”

    “练剑六年就人剑合一，我们从众多部落挑选出的三名天才少年，与他一比，还是差了不少。”纪巫玉摇头。

    为了阻碍纪宁，特地从众多部落挑选出三名天资极高的婴孩，年龄和纪宁相差无几，从婴孩期就开始培养，可依旧比纪宁差些。

    “只差一点，如果罴再小两三岁……”纪巫玉叹息道。

    “罴？”纪烈一怔。

    罴，是他收养的义子。

    当初他纪烈率领军队去惩罚一大型部落归来途中，发现了一名大妖‘金毛罴’，技痒之下，便是一场可怕的交战，最终金毛罴不敌逃窜离去。而纪烈则是抄了金毛罴的老巢，在金毛罴的老巢中他发现了一名婴孩，那婴孩看起来出生不足一年，可却天生神力……惹得纪烈很是喜欢：“你这小娃被金毛罴抓了，没被杀，反而被养着，哈哈哈……从今天起，你就是我纪烈的义子，我赐予你名――罴！”

    收天赋逆天孩童为义子，这是常有的。

    罴，当年被带回来时被定为一岁，今年已经十三岁了，纪烈完全将‘罴’当做最可怕的怪兽培养，从婴孩时就让它和野兽厮杀，尔后和妖兽厮杀，当然也传授他最适合的修炼法门……

    在杀戮中磨练刀法，去年就已经跨入‘人刀合一’境界。

    “金剑大典每四年一次，今年有一次。”纪巫玉眯着眼，“四年后还有一次金剑大典，待得四年后……罴已经十七了，只有低于十六岁才能参加金剑大典，罴四年后根本没法参加，更别提阻挡那纪宁了！”

    “现在最后的希望，就是我们培养的那三个小崽子，希望能有一个在四年内成为先天生灵。”纪烈低沉道。

    “嗯！”纪巫玉点头，“他们三个是众多部落中我亲手挑选出最适合炼气的，早就达到后天圆满，只要有一个能从后天跨入先天，我们就赢定了。”

    纪烈点头：“先天炼气者，能使用法宝，定能获胜。只是要成为先天生灵实在太难了……”

    “现在就看命了。”纪巫玉低沉道。

    纪烈也轻轻点头。

    虽然在争府主，可是纪烈他们却从未有过杀掉纪宁的念头。在苍茫地上，一个部族要生存下去……就必须团结，绝对禁止内耗！特别是纪宁被定为候选者，如果谁敢用阴险手段杀死纪宁，恐怕整个纪氏五府会联手起来铲除掉凶手！

    ******

    粗大的蜡烛燃烧着照亮了大厅，上座坐着纪一川，两侧则分别是尉迟雪和纪宁。

    一家三口，都吃着自己面前条案上的食物。

    “一川。”尉迟雪看着在啃着肉满嘴油的儿子，眼中满是自豪，“宁儿三年奠定基础，又三年人剑合一！这府主之位，看来是轻而易举了。”

    纪一川端着羊角兽头杯，轻轻点头：“纪宁和他人切磋，仅仅使用内劲，而未曾使用神魔炼体第一法门《赤明九天图》，而且纪宁和外人切磋，都仅仅只是用一柄剑。”

    他人不清楚纪宁的实力，可是纪一川夫妇很清楚自己儿子的实力。

    夺金剑？

    如探囊取物！

    “现在纪宁全力以赴，都能轻易夺得金剑。等再过四年，便是先天生灵也阻挡不了。”纪一川又给自己倒酒。

    纪宁则是在胡吃海喝。

    因为修炼的是神魔炼体第一法门《赤明九天图》，也拥有着神魔般的食量，妖兽的肉，每顿都能轻易吃上数十斤，早在两年前自己就已经修炼到第三重了，现在就卡在瓶颈，只要再进一步便是第四重了！

    第四重可就是先天生灵了，且是神魔炼体第一法门的先天生灵，那战力可就远超一般先天生灵百倍千倍。

    “咕咕咕~~~”纪宁端起大水罐，仰头便是一口气喝光了热水，放下水罐摸着肚子，“痛快。”

    “宁儿。”尉迟雪笑看着儿子。

    “母亲。”纪宁乖巧的很，他能感觉到，父亲疼爱自己同时也很重视部族，而母亲却是几乎将所有的心思都放在自己身上，在母亲眼里，恐怕即便是纪氏的兴衰都远远比不上她儿子重要。

    尉迟雪看着儿子：“当初你父亲传授你的《天罡地煞一百零八剑》，是最繁杂的剑法，也是用来踏入‘人剑合一’境界最好的一套剑法。不过现在你已经达到了人剑合一，这一套《天罡地煞一百零八剑》，对你就没什么用了。”

    “嗯。”纪一川也看着儿子，“对，纪宁！当初我让你‘身体’和‘心’做好准备，一点，一刺，一劈，一撩，一绞，都做到快如闪电，无比精准，宛如刻在骨子里。尔后让你修炼《天罡地煞一百零八剑》，这就是……由简入繁！”

    “练剑之道，先是由简入繁，再由繁入简，才算剑法有成。”纪一川看着儿子，“你现在人剑合一，随意一剑如随手拈来，算是由繁入简了。”

    纪宁点头。

    他也懂这个道理，如果傻乎乎总是练着基本十三式，一刺一劈一撩等等也能算是一个剑法高手。可没有一个‘由简入繁、由繁入简’蜕变过程，是很难真正人剑合一的。

    “接下来，你就要上体天心，天人合一了。”纪一川感叹道，“这一步，也是极难的一步。”

    “天人合一……”纪宁充满期待。

    “之前剑法对你已无用。”纪一川看着儿子，“你的境界，足以修炼我纪氏最高剑法。”

    纪宁眼睛一亮，纪氏最高剑法？

    “我纪氏以剑法著称。”纪一川感慨道，“纪氏宗府的城池更是以‘万剑城’命名，就是因为我纪氏当初就是靠《万剑曲》立足，打下这片基业的。”

    “历经数千年岁月，我纪氏最高的剑法共有五部，分别是《万剑曲》《雷火剑残编》《幻魔书》《滴水经》《北斗秘本》，每一本都极高深，都是超越天人合一境界的存在所创，练习若有所成，威力无穷。”纪一川看着儿子，“我修炼的便是《滴水经》，一般人即便达到人剑合一，也最多只能选一本。因为分心并非好事，不过纪宁你既然能一心二用，那最多就选两本。”

    呼！

    纪一川手中凭空出现了五本书籍，随手一抛，五本书籍直接旋转着飞过来，都落在了条案边沿上一本叠着一本，没碰到任何盆、瓦罐。

    “最高剑法？”纪宁看着眼前的五本书籍，明白眼前的仅仅只是些简本，只有自己选定了后才能得到‘全本’。

    “认真选。”

    纪一川看着儿子，郑重道，“一旦选定，便要记录在案，好让纪氏五府查验！如果没有记录那就是偷学，一旦偷学是要遭到纪氏五府一起出手‘灭口’的。”

    “啊！”纪宁虽然明白，可依旧惊讶，“那为何我修炼《赤明九天图》，没有这一条。”

    “《赤明九天图》虽然是神魔炼体第一法门，可也是传播最广的，像纪氏这种层次的大部族，几乎个个都有这一套，外传不外传自然不重要。”纪一川看着儿子，“一般炼气之法、炼体之法，都算不得珍贵。而堪称绝学之类的，才是不轻易外传的，像这五部剑法，在燕山这片大地上，有四部是我纪氏独有，唯有《北斗秘本》另外一股势力‘黑火教’也有。”

    纪宁点头。

    他知道燕山这片大地上，除了大夏王朝的驻军外，还有其他五股霸主势力，而纪氏也同样是一大霸主。

    六大霸主彼此争斗不休却也谁都不会招惹大夏王朝的驻军！

    “嗯。”纪宁当即低头翻阅这五部最顶尖剑法，同样是人剑合一，可如果初步掌握这种最顶尖剑法，实力恐怕还得增加数倍。

    “滴水经……”纪宁第一个翻阅的，就是父亲仗之成名的绝学。

    父亲的称号，可就是滴水剑。

 第十四章 困笼

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    《滴水经》，取‘水滴石穿’之意。

    剑法绵密无穷无尽，仿佛天空飘洒的雨，剑出犹如瓢泼大雨，让敌人躲都难躲。而防守起来更是密不透风……同时当万千雨滴于一处时，即可爆发出极为可怕的威力，即便是普通的滴水都能穿石，而每一剑化为的‘滴水’凝聚起来的威力，自然是无坚不摧。

    “这《滴水经》果然玄妙。”纪宁看的点头，随即又拿起了第二本书籍《北斗秘本》。

    《北斗秘本》是一本传说中的秘典《北斗剑典》的部分，分七大剑式，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七式，这七大剑招都有着引动星辰的力量，如凶煞之气滔天的摇光贪狼剑，如至阴至柔的天权文曲剑……

    剑法玄妙不可测，也是攻防兼备。

    “好剑法。”纪宁看的惊叹，又拿起第三本简本。

    《雷火剑残编》，这是纪氏先祖在无尽大地上游荡磨练时，机缘巧合下得到的一本被焚烧的只剩下少许的书籍，那被焚烧的书籍书名都看不清，只能辨出两个字――雷火！而其中剑法更是只能发现完整的三招剑招。

    招招都是进攻，一招出，宛如天雷地火碰撞，单单论攻击威能，毫无争议的为纪氏剑法中第一！仅仅只凭遗留的三招就能并列在五大绝顶剑法行列，显然不知名的完本剑法……绝对是远远超越其他四大剑法的。

    不过它的优点虽然明显，可缺点也很明显。因为是残招……仅仅三招，所以并不连贯，同时三招都属于进攻招式，根本没有防守的招式。一名强者厮杀怎能没有防守绝招？所以选择这本剑法的少之又少。

    “真想看看这本雷火剑残编的全本。”纪宁忍不住感叹。

    “若是全本。”旁边的纪一川道，“将是燕山这片大地上无可争议的第一仙魔秘法。”

    纪宁点点头，又拿起第四本简本。

    《幻魔书》，严格来说这不能算是一本剑法，因为只要悟了‘幻魔’的真意，同样可以施展出幻魔刀法、幻魔枪法、幻魔棍法……是一套以幻掩盖真实手段的极阴险攻击的强大仙魔秘法，敌人常常还没看清呢，就已经死了。

    这套妙法，走的是阴险诡僻之道。

    “这倒是不符合我性格。”纪宁第一个就否决了这本《幻魔书》，选择秘法对胃口是很重要的，一本和心性完全相悖的剑法，即便再玄妙……修炼起来也是事倍功半，纪宁当然直接否决了。

    “嗯，最后一本，也是我纪氏当初立足的依仗。”纪宁翻看《万剑曲》。

    《万剑曲》，堪称五大剑法中最繁杂的，甚至繁杂程度远超纪宁曾修炼过的《天罡地煞一百零八剑》，可虽然繁杂，可如果真的悟透了，《万剑曲》完全可以熔炼为三大剑招，分别是‘一剑万影’‘万剑归一’‘万剑曲’。

    ……

    纪宁闭上眼仔细思索着。

    论气势宏大，最繁杂，或者说最简单的，就是《万剑曲》。

    论阴险诡秘防不胜防的，就是《幻魔书》。

    论最中规中矩，当数《北斗秘本》。

    论防守最强的当属《滴水经》。

    论攻击最强，神秘莫测的当属《雷火剑残编》。

    “首先剔除掉《幻魔书》，与我本性不合！”纪宁思索着，“那《北斗秘本》是《北斗剑典》的部分，论攻击它不是最强，论防守它也不是最强，论精妙也谈不到它……样样平庸，可样样也不差，可强者交战，优势很重要！这《北斗秘本》也否决掉。”

    “只剩下三本了，《万剑曲》《滴水经》《雷火剑残编》。”

    “《滴水经》是必选的！”纪宁思索着。

    滴水经，如无尽雨水连绵不绝，乃是五大剑法中防守第一。

    防守在厮杀中的重要性甚至超越进攻！

    像前世纪宁看过很多运动竞技，那些拳击金腰带得主，散打冠军等等，个个都极擅长防御躲闪等。甚至就是足球、篮球运动，都有‘防守得天下’一说。进攻看起来漂亮……可真正获得胜利的还是要靠防守。

    类别不同，可道理相通！

    生死厮杀中防守一样重要，遇到比自己强大的对手，被杀的只能努力抵挡防守，如果防守强，便有活命希望。而那些攻击强的一旦遇到更强的对手，一旦攻击对付不了对方，那就完了。

    “防守，是保命。先保住自己的命，才能要别人的命。且这又是我父亲仗之成名的绝学，有父亲指点我进步也能更大，这《滴水经》必选。”纪宁仔细思索着，“至于《雷火剑残编》和《万剑曲》。”

    “嗯，《雷火剑残编》！”纪宁迅速做出决定。

    如果像一般人只能使用一柄剑，纪宁恐怕会在《滴水剑》和《万剑曲》中选择其一。

    可既然是使用双剑的，在防御方面已经有《滴水剑》了，那么就选择攻击最强的《雷火剑残编》吧，《雷火剑残编》是缺点是没防御剑招，可对自己而言自己乃是使用双剑，根本算不上缺点。而已经选择了《滴水经》的自己也极渴望有强大杀招。

    “《滴水经》和《雷火剑残编》。”纪宁暗暗确定，“《滴水经》极擅长防守，《雷火剑残编》虽仅仅是残留的三招，却是威力无限的三大杀招。”

    “且我的赤明九天图，有太阴神纹和太阳神纹，一旦突破为先天，我就能操控水火。水对应《滴水经》，火对应《雷火剑残编》，相信也对我剑法有所帮助。”

    “守，要守的滴水不漏！”

    “攻，也攻的如火山爆发！

    “我有双剑，一剑守，一剑攻。或者双手一起防守。或者双手一起进攻。一切皆由心！”纪宁脑海中思绪纷飞，对自己将来的战斗路线无比清晰。他很清楚……对自己的将来成长有明确的路线，才能让自己尽量少走弯路，让自己成长的更快！

    战争中有战略大于战术一说。

    对个人的成长，也有路线大于勤奋一说。

    有明确的路线每天前进少许，十年二十年，也将达到一个高点。而没有一条明确的路线……却盲目地勤奋，很可能是原地踏步，甚至是不进反退！

    ……

    细细观看了五本简本就耗费了一个多时辰，那儿臂粗的蜡烛都燃烧过半了，纪一川和尉迟雪夫妇二人依旧在等待着，时而彼此小声交谈。

    “父亲，母亲。”纪宁突然开口。

    “嗯？”纪一川、尉迟雪都转头看来，纪一川更是开口道，“选好了？”

    纪宁点头。

    “宁儿，选的什么？一本还是两本？”尉迟雪问道。

    “我选了两本。”纪宁拿起两本简本，“一本《滴水经》，一本《雷火剑残编》。”

    “滴水经？雷火？”纪一川微微点头，作为纪氏西府第一人，自儿子出生后未曾有显赫战绩的他，威慑力却更强。因为没谁知道现如今的纪一川有多强大……但是无可否认，十年前的纪一川就已经是纪氏西府第一人了。

    他的眼光何等毒辣？

    “嗯，可以。”纪一川点头。

    “还请父亲指点。”纪宁连道。

    “不急。”纪一川摇头，“我在《滴水经》上是有些心得，可你从未修炼过《滴水经》，我即便说给你听，你也不会有什么触动的。必须真正经过很多次修炼乃至生死厮杀，尔后我指点你，才会真正对你有所触动。”

    “明天清晨，我会将《滴水经》《雷火剑残编》全本都给你。到时候你在我面前演练一番，只要剑法姿势关窍都不错误，就算可以了。”纪一川点头，“三天后你就开始真正的厮杀吧，平常的切磋都太温和了，你需要真正的生死厮杀。”

    纪宁疑惑。

    “父亲，我不是经历过杀戮么？”纪宁忍不住道，“当初你认定我剑法达到第一重境界，奠定基础后。不是让我和一些死囚交手，杀死了不少死囚吗？”

    还记得第一次杀人，自己整个人全身都发颤，控制不住的发颤，虽然自己理智上并不恐惧，可还是忍不住身体发颤。按照父亲所说……除了少数为杀戮而生的人外，大多数人第一次杀人都这样。

    杀过数十次死囚后自己就已经平静了。

    “你那不是杀戮，而是练胆。”纪一川摇头，“和一些死囚交手，那些死囚个个比你弱，哪叫生死杀戮？三天后……我会安排你和真正的妖兽进行厮杀，都是真正达到后天圆满的厉害妖兽。”

    “妖？”纪宁面色一变。

    “那些被关押的妖，为了食物和生存，会变得很疯狂，而且它们可不会有丝毫手下留情。”纪一川看着儿子，“在巨大的笼子里，和妖兽一对一。这是我纪氏重要子弟必须经历的‘困笼之战’，这些受到最好的培养的纪氏子弟，却有大概一半死在笼子里。”

    一半？

    纪宁吃了一惊却很快平复心情，因为他知道，在这片大地上，部族女人还有些奴隶都很能生孩子，可是人口总数却是数千年没多大变化，为何？就是因为在残酷环境下无数部落需要和天斗，和地斗，和潜伏在山林湖泽中的大妖斗，甚至和其他部落斗，活下来的是少数！即便生在纪氏，一样要经历残酷的磨练，活下来的必须是精英。

    正因为纪氏族人们一个个很强大，才让纪氏威震四方，成为一方霸主！

 第十五章 困笼之战

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    三天后的清晨，纪宁和父母来到了龙堡。

    龙堡有百丈宽、三百丈长，分为困笼和兽穴两部分。困笼就是进行生死厮杀的地方，兽穴则是平时关押大量妖兽的地方，因为龙堡内关押着很多妖兽，很危险，所以当初建址选在内城的偏僻处。

    ……

    龙堡，困笼之中。

    纪宁进入困笼后环顾四周，这是足有两三百米直径的空地，四周的墙壁是黑色金属通体打造，至于上方则是一根根黑色铁链连接，形成密集的铁链网，让人想要逃都无法逃。

    “这是完全封闭的。”隐隐散发冰冷气息的纪一川道，“旁边的墙壁，是黑水铁灌注而成，黑水铁虽然算不上珍贵可即便是一般初入先天的强者都难破坏这么厚的黑水铁墙壁。至于上方的一条条粗壮的铁链，也是黑水铁打造而成。以你的实力……如果施展《赤明九天图》，全力以赴应该能劈断铁链，可大量的铁链形成网……你怕需要十个呼吸时间才能斩断足够的铁链，好让自己逃出去。”

    纪宁点头。

    “看。”纪一川指着铁链网上方，上方竟还有着看台。

    “我和你母亲，还有你白叔，会在上面看着你。”纪一川冰冷道。

    “小心。”尉迟雪鼓励着儿子。

    “吼！”雪白大狗也看着纪宁，眼神中有着鼓励期待。这条雪白大狗就是父亲纪一川的生死兄弟，也就是自己的白叔，父亲纪一川共驯服了两大妖，一个是那条黑色大蛇，也就是黑伯！另外一个就是这条雪白色大狗，也就是白叔。

    野兽，有了灵智便会吞吸天地元气成为妖兽！

    妖兽经过艰难蜕变跨入先天，成为先天生灵，这时才是大妖！一般的大妖都能化为人形，比如黑伯。可是在妖兽中还有一些特殊的存在――神兽。

    神兽，是一些有着远古神魔血脉的妖兽，一生下来就具有智慧，它们的天赋极为强大，实力也比寻常的妖兽要强的多……同样它们想要化形变为人形也艰难的多，不同的神兽变为人形的难度也不同。

    有的需要达到‘紫府境界’才能化为人形，有的需要达到万象境界，有的乃至更高……

    白叔就是一头神兽，名为‘白水泽’的神兽，需达到紫府境界才能化为人形，才能口吐人言。

    不过纪宁和这头白水泽的感情却很深，因为自从箭术师傅‘蒙鱼’传授完后，纪宁就每天早晨和白水泽一起到西府城外的山林中练习箭术……这也是纪一川不放心儿子单独出城，让先天生灵‘白水泽’保护。

    一头先天生灵的神兽，实力是极可怕的！纪一川在纪氏西府拥有超然地位，这白水泽也是原因之一。

    “你们就看着吧。”纪宁咧嘴一笑。

    “吼。”白水泽也低吼下，随即跟随纪一川夫妇沿着狭窄通道走了出去，很快，便到了上方的看台。

    纪宁轻轻呼出一口气平静下来，环顾四周。

    “怎么感觉像罗马竞技场。”纪宁暗自嘀咕，“有厮杀场地，有看台。”他也知道一般能到困笼专门和妖兽厮杀的，都是族内被重点培养的，所以族内一些长辈亲人也会在看台上看着。

    “哗~~”“哗~~”

    “哗~~”一阵阵铁链撞击的声音从远处墙壁的一个通道传出，纪宁不由看去，那黑漆漆的通道……隐隐传来一阵低沉的怒吼，吼声令整个困笼都震颤起来，上方巨大的铁链网都震颤着发出声响。

    一银色毛发的巨大头颅逐渐从远处墙壁通道中冒出。

    “那是？”纪宁仔细观察。

    “纪宁。”在上方看台俯瞰下方困笼的纪一川冷漠道，“你修炼神魔炼体第一法门，所以我专门为你挑了一头极厉害的妖兽，拥有神魔血脉的啸月狼。”

    纪宁瞪大眼睛看着上方的父亲，一脸惊愕。

    拥有神魔血脉？

    那不就是神兽了？也对，神兽也是妖兽的一种。像这种后天阶段的神兽在无尽大地上还是有不少的，如‘地甲龙’‘震山犀’‘啸月狼’‘赤爪金乌’‘雷海枭’‘白水泽’等等还是很多的，一般数百上千的后天阶段神兽，才会有一个艰难突破到先天生灵阶段。

    “哗~~”铁链声音不断响着。

    纪宁不再分心，连盯着远处墙壁的巨大通道，他知道现在那边应该是在解开锁链，一旦锁链完全解开，那头啸月狼就被放出了。

    “嘭铛！”铁链落地的撞击声。

    “嗷~~~”顿时一畅快的狼嚎声响起，上方的纪一川夫妇二人和白水泽都仔细盯着下方。

    纪宁也屏息。

    只见远处墙壁通道处渐渐走出了一庞然大物，它通体有着美丽的银色毛发，高约有两丈，优雅漫步走了出来。它俯瞰着远处的小不点――人类少年，作为妖兽中的特殊存在‘神兽’，它的智慧不亚于人类。

    它明白，当进入这困笼后只有两个结局――一个是它杀死人类，然后继续活下去。另一个就是它被这人类少年给杀死。

    “第一次就选了一头神兽。”纪宁右手一伸，手中凭空出现了一柄剑，剑身上闪烁着寒光，“那就杀吧。”

    啸月狼庞大的身体有着近万斤的体重，可四蹄却很是轻盈的前进逼近着，狭长的眸子审视着人类少年。

    纪宁手持长剑一步步走来。

    二者距离迅速逼近。

    “嘭！”啸月狼从之前的优雅迅速变得残暴，嗖的就化为残影，直扑纪宁，它飞扑中的柔软蹄爪也是哗的如刀出鞘般，一根根利爪尽皆冒出。

    嗖！

    纪宁在关键一刹那，脚下一动，宛如一阵风直接避让开啸月狼的这一扑，并且手中的利剑直接一个斜刺！这一刺何等的果断，更是快如闪电，只要刺入啸月狼体内。就能借助啸月狼自己的冲劲，将啸月狼的身体给划拉开！

    “嗯？”一刺，纪宁脸色一变，剑尖遇到了巨大的阻力，啸月狼的皮毛硬是阻碍住剑尖，令剑尖无法穿透。

    同时啸月狼的尾巴也是猛地一扫，避让不及的纪宁连横剑挡下。

    嘭！

    啸月狼的尾巴就仿佛沉重的钢鞭抽打在剑身上，强大的冲击力令纪宁整个人嗖的便飞了出去，整个身体轰的声撞击在远处的黑水铁墙壁上，嘭~~~厚重的墙壁都是猛地一颤。

    “吼！”啸月狼紧跟着就是一个飞扑，利爪直接抓向纪宁。

    纪宁连一个闪身，飞跃。

    嗤！嗤！嗤！黑水铁灌注的墙壁上出现了深深的几道爪痕，啸月狼这才落下地面转头看向远处的人类少年，它的‘尾扫’乃是杀招，那一尾巴将人类少年抽的撞击在墙壁上，人类少年竟然瞬间就逃到远处了，它明白，这人类少年实力真的很强，有和它一战的实力。

    “一般的九牙战士，那一尾扫，怕就身体内腑震碎殒命了。”纪宁皱眉看着远处的啸月狼，“看来必须得靠神魔炼体的力量了。”

    这些年他也炼气，且达到后天圆满层次。

    可后天圆满炼气的一剑，连皮毛都刺不穿，这怎么打？

    “哼！”

    纪宁一声低哼，鼻腔中喷出两道肉眼可见的气流，气流令空气都震颤开。这一刻这一具看似瘦弱的身体深处潜藏的可怕力量完全爆发了，体内潜藏着的太阴之力、太阳之力也开始爆发，全身皮肤都隐隐泛红。

    纪宁微微一挥手中利剑，利剑划破空气产生的气浪，直接将厚实泥土地面斩出一道沟壑来。

    远处的啸月狼顿时一声低吼，死死盯着这少年。

    ……

    “这孩子总算使用《赤明九天图》了。”尉迟雪笑着，“之前还硬是不用呢。”

    纪一川点头：“啸月狼，拥有神魔血脉，毛皮坚韧无比，一般后天圆满战士是无法刺穿其皮毛的。我特地选了啸月狼……就是逼纪宁爆发所有实力，看看真正剧烈生死厮杀他能发挥到什么地步。”

    “现在宁儿表现，你觉得怎样？”尉迟雪追问。

    “一般。”纪一川盯着下方，“还算冷静。”

    ……

    纪宁手持着利剑环绕着啸月狼行走着，绕着大圈一步步走着。

    啸月狼也一直盯着纪宁，没有轻易发动攻击。因为一旦攻击……也将会出现破绽，决定生死常常就是生死一刹那。

    “哼。”纪宁毫无征兆的直接化作模糊残影，迫近啸月狼。

    啸月狼立即咆哮着飞扑过去，同时也张开了嘴巴露出了獠牙，利爪也笼罩纪宁。

    咻！

    剑光一闪！

    剑影在破空的时候，小幅度的连续变换九次，速度锐增到一个极可怕地步，仿佛连虚空都要被劈开似的，嗤嗤嗤嗤~~~剑影劈在啸月狼的前胸处，硬是划出一道巨大的伤口，鲜血直接喷溅而出。

    “铛。”纪宁在劈出一剑的同时，紧跟着就是剑身一转，挡住了啸月狼的一抓，同时借着冲击力直接飞退开去。

    啸月狼龇牙怒吼盯着纪宁，它的胸口处巨大的伤口肌肉收缩，流血速度减缓，可血液依旧在缓缓流着，显然刚才伤口实在太大了。

    啸月狼真的感觉到死亡在逼近！

    “《雷火剑残编》的这招‘电光火石’，果然不凡。”纪宁轻声感叹。

 第十六章 为祸

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    自得到两大绝顶剑法后，纪宁当然是苦练，《滴水经》和《雷火剑残编》上的招数也能施展出，对实力算是有了些许的提升。可这仅仅只能算是皮毛，连小成都算不上，毕竟连父亲纪一川至今依旧在参悟《滴水经》。

    电光火石，是《雷火剑残编》的三大杀招之一，就是一个字――快！

    如雷电，如疾火！

    “宁儿的剑法、步法精妙。”上方看台上的尉迟雪夸赞道，“啸月狼虽然快如幻影，速度上比宁儿强些，可宁儿凭借《风影步》一次次变向，完全控制了整个战局。他的剑法入微，在瞬间能有多重变化，至少对这狼妖……称得上是滴水不漏了。”

    纪一川点头：“有神魔炼体，纪宁的力量占优、速度略弱……不过这毕竟是一头神兽，生命力极强，这点伤势对它而言，就是破皮而已。它拼命起来，纪宁又从未经历过这般剧烈生死厮杀，结局难讲。”

    ……

    下方的纪宁有一种一切皆在掌握的快感，手持利剑继续逼近啸月狼。

    “嗷唔~~”在眼前人类少年身上感觉到死亡威胁的啸月狼猛地一声嚎叫，全身银色毛发一根根竖起仿佛针刺，眼眸都竖起，瞳孔都泛着碧光，熟悉啸月狼的便会明白……啸月狼已经进入疯魔拼死状态了。

    一股无形的气势笼罩而来，让纪宁感觉一窒。

    杀气？

    “吼！”啸月狼猛然飞冲而来，大地都在震颤。

    纪宁宛如微风，简单几步就改变方位，同时剑光一闪……噗！鲜血再度飞溅而出，啸月狼的胸口再度出现了一个巨大的伤口，而啸月狼却丝毫不在乎，两只利爪直接抓向纪宁，利爪上一根根仿佛刀一样的爪子，划过空气。

    纪宁冷静退步同时手中剑去挡下。

    “咔！”啸月狼的左蹄爪碰触利剑的同时，一根根爪子仿佛钩子，直接抓住了剑身。可纪宁神魔般的力量灌注的一剑岂是这么好抓的？如果二者碰撞下就顺着力道抛飞开还好，想要硬生生抵挡冲击力抓住剑身，就是用一个蹄爪抵挡这股冲击力。

    咔~~啸月狼的左蹄爪明显迸溅血迹，隐隐有骨折断裂声响起。

    哗！

    另一蹄爪直接抓向纪宁的胸口，距离实在太近了根本来不及抵挡，纪宁只能深吸一口气胸口完全凹陷下去三分，嗤！嗤！嗤！纪宁胸口处的坚韧兽皮直接被撕扯出了裂缝，鲜血飞溅，纪宁整个人都抛飞开，嘭的声撞击在地面上，厚实泥土地面都直接龟裂开来。

    嗖！纪宁连一个闪身拉开距离。

    “受伤了。”纪宁遥看着啸月狼，瞳孔一缩。

    刚才那一剑，啸月狼的蹄爪竟然扣住剑身……啸月狼完全是不惜自残也要攻击，它的左蹄爪算是废了一半了，速度也会锐减。可是抓在自己胸口的一爪，令自己身上的兽皮出现了裂缝，这兽皮可是一头先天生灵遗留下的部分毛皮裁剪而成，毛皮没有妖力灌入，防御是要弱的多的，一头先天生灵遗留的毛皮一般能抵挡后天妖兽的撕咬。

    可啸月狼是神兽，竭力一击，勉强是撕出裂缝。

    而为了更好的磨练自己……纪宁虽然有金辰衣护体，按理说可以融入皮肤保护每一处，可纪宁缩小了金辰衣保护范围，仅仅将一些要害处保护住。

    “生死厮杀，和切磋不同。我不能以平常切磋积累的经验来和它战斗。”纪宁迅速改变思维，“平时切磋谁都不会自残，可是生死厮杀……目的就是为了杀死对手，为了这一目的，可以不惜一切。”

    “我得更小心更警惕。”

    纪宁犹如一块海绵迅速的汲取着经验，他胸口处兽皮裂缝中的狰狞伤口，却在以肉眼可见的速度迅速缩小，血液停止流出，很快愈合，变成一道红线，最后完全变成白皙皮肤。丝毫无损！

    这就是神魔炼体的强大恢复力。

    一般的神魔炼体法门，只要跨入先天就能断臂重生。而纪宁的乃是神魔炼体排名第一的法门，现如今的恢复力离‘断臂重生’也相差无几了。

    “很好！”纪宁咧嘴笑着，“竟然弄走了我的剑。”

    “吼~~”啸月狼蹄爪下方就是那柄利剑，它看着纪宁，眼眸中有着无尽疯狂，从眼前人类少年可怕的恢复力……它明白，这是一个披着人皮的神魔，恢复力比它这一头神兽还要更加强大。

    纪宁右手一晃，手中再度出现了一柄利剑。

    “再来。”

    纪宁化作幻影直扑啸月狼。

    “吼！”啸月狼也冲去。

    ……

    二者一次次交错，每一次交错都是生和死的徘徊。纪宁拥有着强大的恢复力，可怕的力量，凌厉的剑法！而啸月狼却是牙齿、利爪、尾巴尽皆都是武器，并且庞大的身躯使得一般的刀剑伤口，都对它威胁不大。

    “竟然只是将金辰衣护住要害。”纪一川难得露出一丝笑容。

    “宁儿太拼了。”尉迟雪却是看的心慌。

    儿子身上斑斑血迹，母亲怎能不担心？

    “放心，纪宁还是将自己的要害用金辰衣保护住的。即便再受伤，也不会致命。”纪一川道，“最多断臂、断腿之类的……以他的恢复力，耗费几个时辰又能长出来了。”

    “断臂断腿？”尉迟雪却忍不住心焦，她明白这是强者路上必须经历的艰辛。

    ……

    “呼！”“呼！”“呼！”即便是纪宁神魔般的体质，此刻也忍不住喘息，他身上的毛皮已经有了多处破损，身上的伤口正在自动迅速愈合。

    “吼~~”

    啸月狼则是发出一声绝望的吼声，它正努力站直着，可它的两个蹄爪都在震颤着，似乎随时都会跪倒下。它身上更是有着数十道巨大的伤口，特别是头部更是有着一道狰狞的贯穿伤。

    它的两条腿骨头断了，能勉强站着已经是毅力了。

    “你输了。”纪宁擦拭了下眼角的血迹，低沉道，“我的实力其实比你强，却赢的这么狼狈……是我在你的疯狂下心不够宁静，实力无法完美发挥。你是我杀死的第一个妖，所以，我会让死在我最强实力下！”

    哗！纪宁左手中也凭空出现了一柄利剑，手持双剑看着啸月狼。

    嗖！

    纪宁瞬间化作一道残影直扑啸月狼，啸月狼也发出最后的吼声扑向纪宁。

    两道巨大的剑光一个闪烁便毁掉啸月狼的另外一个前肢，又一个闪烁，便在啸月狼的头颅上出现了交叉的巨大伤口，血液脑浆都往外飞溅。

    纪宁落地。

    啸月狼轰然跌倒在厚实泥土地上，它的头颅上狰狞的伤口往外流淌着血液脑浆，泥土沾染着身体上的毛发，原本美丽高洁的银色毛发此刻却是混杂着泥土和血液，变得浑浊不堪。一头有着神魔血脉的狼妖，就此殒命！

    “感觉如何？”看台上的纪一川看着儿子。

    “很痛快。”纪宁抬头看着父亲，眼眸中满是炽热，“每天来一场吧。”

    纪一川眼角抽搐了下，低喝道：“你以为活捉后天圆满的妖兽容易？每三天一场……而且大多是一般的妖兽，想要遇到神兽，就看你运气了，我会安排龙堡每次将最厉害的后天妖兽给你练剑的。”

    纪宁点头：“遇到弱点的妖兽，大不了就单单使用内劲。”

    以神魔般的力量身体，一般的后天圆满妖兽，只有被蹂躏的命。也就这种有神魔血脉的神兽才能和纪宁拼一把。

    ……

    时光流逝。

    纪宁在一场场和妖的厮杀中，剑法、步法等配合也更加精妙，同时他也明白越是在生死厮杀中，保持一颗宁静的心就更加重要。心若是不宁静……那实力发挥就会难达到完美地步。

    ……

    秋天来了，燕山这片大地就已经无比冰冷了，一些弱小部落的生存就更加艰辛。特别再遇到深山大泽中的一些妖的肆虐……一些小部落说不定就此灭族！

    轰轰轰~~~~

    大地震颤。

    在一片遍布野草的荒原上，浩浩荡荡的一大群黑甲卫骑着长毛兽，就仿佛黑色洪流冲击在这片大地上。

    “停。”一声冷喝，三百名强大的黑甲卫骑士尽皆停下。

    “统领，这里就是那头蛇妖最后出现的地方，也就是尖角部落居住地。它在三天前突然冒出冲进尖角部落，吞吃了十八人，杀死上百人，令尖角部落完全溃散。”一名黑甲卫恭敬道，“这头蛇妖为祸的数月内，已经杀死上千人，为祸十余个部落。不过都是些小部落……按照实力推测，应该是后天圆满的有着神魔血脉的妖，或者是刚入先天生灵的大妖。”

    “嗯。”

    骑着一头白色老虎，穿着火红色甲铠的大胡子男子点头，“这头蛇妖在我纪氏西府统领的领地内肆意为祸，该诛杀。它出现的位置都是周围一带……你等分成三十个小队，搜查各处。一旦发现立即发出响箭。”

    “是。”三百黑甲卫齐声应命。

    哗~~~

    很快这三百名强大的黑甲卫迅速分流，化为三十个小队，朝各个方向寻找开去。

 第十七章 买剑

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    过了十二点就是星期一了，大家记得投票啊！――――

    两天后。

    在一片杂草丛生的山林中，大量的黑甲卫正包围着那一头蛇妖。

    “吼~~”这是一条通体血红，腹部为亮银色的大蛇，它的腹部位置还有着两弯曲的利爪，有四趾，一双红色竖瞳更是让人心悸。不过此刻这条大蛇已经被一张大网给完全困住，任凭它怎么扭动身躯都无法挣脱开。

    “哈哈哈。”火红色甲铠的大胡子男子大笑着，“一条蠢笨的大蛇，这般轻易就被我活捉，你等速速将它捆绑了。”

    “是。”

    顿时数十名黑甲卫挥舞着巨大的锁链，黑色的锁链仿佛一条条大蛇飞舞，迅速缠绕向那头赤色大蛇。那条赤色大蛇困在网中任凭如何扭曲挣扎，都于事无补。很快就被一条条锁链完全锁住了身躯，那巨大的蛇头更是被一层层绑缚住，令这大蛇都无法张嘴。

    “统领，这大蛇什么来历，竟然有双爪？”旁边一名黑甲卫青年好奇道，他苦思许久都没辨别出是哪一种神兽。

    大胡子男子笑着：“蛇性本淫，血脉混杂，单单我见过的不同的拥有神魔血脉的蛇类就有上百种。只有一些血脉较为纯净，名气较为大的才会有名字。像这种混杂血脉出来的神兽异种，根本就没名字。”

    “公子如今练剑正需要一些厉害的后天妖兽，这头大蛇就不错。”大胡子男子打量着赤色大蛇，满意点头，“带回去。”

    “是。”

    黑甲卫们齐声应命。

    他们的统领乃是纪氏西府的先天生灵强者――第一神箭手蒙鱼！蒙鱼乃是纪宁公子的启蒙老师，在纪氏西府毫无疑问是站在府主纪酉阳、纪一川这边的。并且蒙鱼平常也格外以拥有纪宁这个弟子为骄傲。

    而纪宁公子和妖兽搏杀练剑，早就传开了。

    毕竟每三天就死一头妖兽，大量的妖兽接连死去，而这些妖兽几乎都是黑甲卫军队活捉回来的，在军队中当然早就传开了消息。

    “纪宁公子早就达到后天圆满，剑法入微，人剑合一，又修炼我们纪氏最顶尖的剑法。杀死后天圆满妖兽是轻而易举。”

    “据说，连后天神兽都被杀了呢。”

    “纪宁公子什么身份，定有锋利无匹的神兵。有神兵，凭借剑法入微的剑术……斩杀后天圆满的神兽也不难。”

    纪氏西府的军队中是传的有鼻子有眼。

    就连纪氏西府的另外一个强势人物‘纪烈’都认为纪宁那个小家伙应该是凭借神兵，才能斩杀神兽的。

    ……

    龙堡，困笼内。

    一头有着黑色斑点的雄壮妖兽正躺在地上，身上厚实的皮毛早就裂开一道道巨大的伤口，鲜血流的一地。

    纪宁则是站在一旁皱眉沉思着，手中的利剑则是凭空消失，他和一般的后天圆满妖兽厮杀都仅仅只用内劲，使用的兵器也只是较为不错的剑而已，根本算不上神兵。毕竟实力已经这般强了，再用神兵就一点磨练效果都没了。

    “纪宁！”上面传来一声音。

    纪宁不由抬头看去，上方看台上正是父亲纪一川，这令纪宁惊讶道：“父亲，你怎么来了？”

    因为每三天来龙堡进行一次厮杀，除了第一次和啸月狼厮杀外，其他数十场血战父亲都没有过来……

    “看看你剑法如何了。”纪一川道，“可曾入境？”

    “未曾。”纪宁摇头，“《滴水经》和《雷火剑残编》的众多招式，我一招都没有小成。”

    《滴水经》共有九剑招。

    《雷火剑残编》共有三剑招。

    这些剑招都是特殊的招式……如果练到极高深处，会感受到天人合一之境，引动天地之力。这就叫‘入境’。不过这并不代表达到了剑法第三重境界‘天人合一’。因为真正的剑法天人合一，是指随时随地随便一剑招，即便是简单的一刺一劈一划，都能引动天地之力，这才算达到天人合一的境界！

    而入境，仅仅是施展某个特殊招式才短暂的天人合一罢了。

    按照父亲所说……

    当能入境，便代表剑法小成。

    当达到天人合一，才代表剑法大成。

    据传……

    在天人合一之上还有更高深的层次，像《滴水经》《雷火剑残编》这种绝顶的剑法都是境界上超越天人合一的存在才能创造出的。

    “你习练剑法也不必时刻苦思。”纪一川道，“今天你就带着春草秋叶，出去逛逛吧。”

    纪宁点头：“是，父亲。”

    纪宁随即转头便沿着已经开启的狭窄通道出去，至于那死去的妖兽尸体，自有人来收拾。

    ******

    西府城乃是有着数十万子民的大城。

    “公子，我们好久没出来逛了呢。”春草和秋叶两女仆跟在身侧，显得很是欢喜。

    纪宁笑走在街道上，这条街道也是西府城最繁荣的一条大道，一般走商经商的都会在这条街道上。街道本有十余丈宽，可街道两旁做买卖的却占了大半的街道空间，使得能行走的街道也就剩下七八丈宽而已。

    “看看女人，丰满的女人，屁股很大，很能生养，十张角羊皮一个。”

    “这些男人都是很好的战士，都能力举千斤，只要五两金子，买一个男人送一个小孩。”

    一名穿着兽皮的秃头汉子在高声喊着，他周围还有数十名兽皮壮汉看守着，同时还有着穿着残破兽皮脏兮兮的奴隶，他们一个个眼巴巴看着周围，渴望着能够遇到好的主人将他们给买去，这些奴隶的头上都插着草标。

    插着草标，便代表是对外出售的。

    ……

    边走边看。

    街道旁卖奴隶的，卖兽皮的，卖兵器的，卖野兽的，卖妖兽的……各种各样五花八门，甚至连珍贵的书籍、神兵、毒药草药、秘籍法门等等尽皆有卖。

    “我们部落死了上百战士才得到这珍贵神兵，又一路穿越山林荒野，历经艰辛才抵达西府城，就是为了卖掉这珍贵的神兵！一些走商来到我们的部落，愿意出三十块兽头金我们都没有交换。你的十块兽头金太少了，至少一百块兽头金！”一粗豪的嗓子从旁边传来。

    纪宁好奇看去。

    只见有数十人正围绕在那，摆摊的则是三名魁梧皮肤黝黑的汉子，其中一个手臂上缠绕着黑蛇的汉子正不停说着：“一百块兽头金，一百块兽头金就拿走。”

    “真黑呢。”

    “竟然敢要一百块兽头金。”春草和秋叶都嘀咕。

    纪宁也惊讶，兽头金一般都是指十斤的标准，一百块可就是一千斤黄金，虽然对纪氏公子不值一提，可对于一个普通部落而言却是一笔巨额财富。

    “再锋利也就一兵器。”

    “又不是真正完好的法宝，是一完全破损的只能当兵器的法宝而已。”

    “二十兽头金，我最多出二十兽头金，你要卖，我就买了！”

    有人在出价。

    “一百兽头金。”黑蛇汉子死咬着不松口，他身侧的两名黝黑汉子则是小心翼翼注视着眼前这群人，唯恐谁抢走了他们的宝贝。为了这一件宝贝他们部落死了不少人，而且从部落穿越一处处丛林、荒原抵达西府城，又死了数十战士，这件宝物一定得卖个高价。

    卖了后再买些奴隶，买些好的刀剑弓箭毒物，部落实力就能大增了。

    “让我看看。”纪宁站在人群后瞥了一眼黑蛇汉子抱着的神兵，当即上前道。

    周围的人回头一看。

    “公子。”

    “公子。”

    “这就是纪氏公子？滴水剑的独子？”

    其中有几人连恭敬谦卑后退，能在这出高价的都不是一般人，而纪宁前几年早晨是每天都和白水泽一起去城外练箭，每天出城进城，自然城内很多人都认识这位地位尊崇的纪氏公子。其他不认识纪宁的，听旁边人一说个个也都知道了。

    黑蛇汉子一看其他人都避让到一旁，又听到‘纪氏公子’‘滴水剑独子’，顿时吓得心颤。生活在纪氏西府的领地上，他们谁不知道传说中的‘滴水剑’，那可是纪氏西府这片大地上的第一强者，神一般的存在。

    眼前少年是滴水剑的独子？

    “给我瞧瞧。”纪宁道。

    “尊敬的公子，你请看。”黑蛇汉子连恭敬双手递上神兵，他身后的两名汉子都有些心慌，担心眼前这个明显地位很高很尊崇的少年强抢他们的宝物。在部落之间，实力地位强的一方强抢宝物是常有的。在西府城虽然禁止强抢，没谁敢挑衅纪氏，可眼前少年没听说就是纪氏公子么，还是滴水剑的独子啊！

    纪宁接过来，手中略微一沉，这是黑漆漆的剑，厚厚的剑鞘显得很是朴实，仔细观察可发现，虽然仅仅就一个剑鞘，可实际上却是三柄剑插在里面

    “一鞘三剑？”纪宁惊讶拔剑。

    嗤！

    同时拔出里面的三柄剑，剑身泛着寒意，表面隐隐有着古老破碎的花纹。

    “可惜。”纪宁摇头一叹，他在府内见过多少宝物，看到这玄奥纹路散发的气息就明白这原先是法宝，应该是修仙者同时操控三柄飞剑破空攻击，可那些纹路破碎，显然法宝损坏很严重，只能当兵器用了。

    “嗤。”纪宁手指在剑刃上一划。

    “小心，它很锋利。”黑蛇汉子惊恐连喊道，这神兵切岩石都是如同切豆腐。

    纪宁感觉手指皮肤微微一颤，不由心惊：“我有金辰衣护体，金辰衣融入皮肤每一寸。刚才随意一划……竟然隐隐撼动金辰衣，如果我用力一剑，怕就能刺破金辰衣了。我练箭术每天都在城内逛，卖兵器的看的多了，还从来没发现过这等锋利的神兵。”

    像其他人只感觉这兵器很锋利，却不知锋利到何等程度。而纪宁却能感觉……连金辰衣，都难挡这神兵。

    “这兵器，我要了。”纪宁看了眼黑蛇汉子。

    黑蛇汉子又喜又慌，连道：“公子，我们部落为了这兵器……”在眼前这位地位极高的少年面前，他底气不足，根本不敢强行要价。

 第十八章 翼

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    冲榜关键时刻，番茄需要大家的推荐票！

    ――――

    “嗯。”纪宁随手一翻，手中出现一块泛着青光的金子，直接朝黑蛇男子的摊子上一扔，“给。”

    “就这点金子？”黑蛇汉子和他身后的两汉子都慌了，看着那只有手指头大一点的泛青光的金子，“还不是纯的金子？”

    “公子。”

    “尊敬的公子。”

    这三名汉子都连喊着哀求了，他们怎么和部落交代啊，其他部落战士还在城外等着呢。那些部落战士没舍得进城……因为每人进城都需要缴纳一张角羊皮或者等价物。

    “真是愚蠢，那可是雷金。”

    “我出一百块兽头金，换你这雷金。”

    “才一百块兽头金？这么一块雷金，我愿出一百六十兽头金和你换，我现在就安排人将兽头金送来！”顿时旁边那些人都连出价，他们都是西府城中颇有些地位的人物，或者是来自先天生灵的家族，或者是一些移居到西府城内的部落的权势人物，眼光何等毒辣？

    黑蛇汉子连一把抓起那块雷金，明显感觉重量远超黄金，和旁边的两名伙伴相视，又惊又喜。

    “谢公子。”

    “谢伟大的公子。”

    三名汉子连激动感谢。

    “现在知道谢了？滴水剑可是声名远播的大人物，他家公子是何等身份，怎么会强抢你们的兵器。人家随便扔出点，就吓蒙你们了。”旁边有一胖胖的兽皮老者高声说着，显然刻意说给旁边不远处的纪宁听。

    纪宁笑了笑，手中的一鞘三剑就凭空消失收进了纳晶中。因为纳晶空间有限，所以纪宁随身携带的只有几块兽头金，其他则是些贵重宝物等等。

    ……

    厅内。

    纪一川依旧高坐在主位，尉迟雪坐在其左手侧边，二人都慢慢吃着面前条案上的食物。

    嗖！

    一道人影冲了进来，正是逛街归来的纪宁。

    “父亲，母亲。”纪宁连道。

    纪一川皱眉：“在外逛街就不看着点时辰？”

    纪宁乖巧着不敢吭声连跑到自己的位置，跪坐下来开始吃起来，中午的吃食比较丰富，肉食、面食、酒水等都极多，纪宁现如今的食量那是极大的，整个条案上摆放的大量食物酒水很快就被纪宁完全吃了一空。

    尉迟雪笑看着儿子风卷残云般吃完。

    “父亲，母亲。”纪宁想起今天买的那一鞘三剑，连道，“我今天逛街时碰到三名部落战士，应该是很偏远地带辛苦来到西府城的，他们就是为了卖掉一件神兵。而我……便将这一神兵给买下了。”

    “神兵？”坐在上方的纪一川皱眉，“我纪氏西府宝库内，神兵多的是。之前你不是选过两件神兵吗？城内那些贩卖的兵器哪有什么好货色。”

    因为纪宁未曾达到炼气先天，自然就没办法使用法宝，所以才去府内宝库专门选了两件剑器神兵。当然平常进行困笼之战时，使用的都只是普通兵器。

    “父亲，我在府内宝库中选的两件神兵，远不如我选的这件。”纪宁郑重道。

    “哦？”纪一川看向儿子。

    “其实我买的神兵，是一套破损的剑器法宝。”纪宁解释，“上面一些玄妙的纹路完全破碎，所以只能当做锋利点的神兵使用了。不过它的确非常锋利，超过之前我在府内包括所选神兵一大截，甚至我用力，都能用它刺开金辰衣。”

    “刺开金辰衣？”纪一川露出惊色，“给我瞧瞧。”

    纪宁当即一伸手，手中出现了那古朴的一鞘三剑，连起身送到了父亲面前。

    纪一川接过后仔细观看，又拔出了三柄剑查看：“剑身上的阵法符文完全破碎，不过感应其韵……的确是一套飞剑法宝！可惜是一破损的法宝，一般的破损法宝没多大价值，最多法宝本身熔炼了或许还能提取些许材料出来。”

    纪宁点头。

    他看过很多书籍，也知道破损法宝价值很低，因为破损的法宝本身的材料经过一次炼制混合在一起，即便熔炼提取原始材料，也只能提取少许而已。

    “嗤！”纪一川手指一摸剑锋，指头上一丝血迹渗透而出，令他露出惊色，“好锋利的剑，没有灌输真元元力，剑本身竟然就能这么锋利，我还没见过。雪儿，你来看看，可能看出点来历？”

    尉迟雪接过仔细观察，许久缓缓摇头：“认不出。”

    “母亲，这飞剑法宝在没损坏前，可曾入阶？”纪宁连追问。

    “当然是入阶的法宝。”尉迟雪点头道，“这法宝即便完全破损，它的锋利已经能媲美一些不入阶法宝了。当它完好时……当然是入阶的法宝。只是它是哪一阶的法宝，却是我根本看不出的，恐怕整个燕山大地都没谁能看出。”

    纪宁点头，这点他懂。

    一般炼气先天生灵用的都是不入阶的法宝，紫府修士才能用入阶的法宝。而炼制法宝更艰难……整个燕山大地都没听说谁能亲手炼制法宝，恐怕只有无尽遥远之地一些无比强大的部族中，才有能够炼制法宝的强者。

    “大夏王朝是从神魔时代传承至今。”纪一川将一鞘三剑扔给儿子，“它统领的无尽疆域有着亿万年的历史，不知有过多少部族兴盛、衰败、破灭，不知遗留下多少宝藏。一些战斗后破损的法宝更不算罕见，我纪氏这一类破损的法宝，也有数百件之多，大多都说不清来历。这破损的法宝竟能这般锋利，也算难得，正适合你用。”

    尉迟雪更是道：“宁儿，你将来成为炼气先天生灵，真元灌输不入阶的法宝……威力都不一定赶得上它！”

    纪宁点头。

    法宝，强在神秘莫测。

    一般炼气先天神灵使用法宝，自然是千奇百怪。可是神魔炼体流……最擅长的就是近身战，他们拥有着近乎不死的身体，强大的力量、速度、恢复力，所以神魔炼体流即便使用法宝，也是使用刀剑长枪等近身战兵器。

    “这一鞘三剑，即便我成为先天生灵，也依旧适合我用。”纪宁心生喜悦，思索着，“怕在很长时间内都会陪着我，我得给它起个名字……嗯，就叫北冥剑！”

    纪宁突然想到‘北冥’，其实也是有原因的。

    当年父亲纪一川离开燕山这片大地，在无尽大地上不断闯荡，甚至前往北方的无尽大海，那片广袤的大海也被人们称之为‘北冥大海’，在那北冥大海中有着很多岛屿，纪一川漂泊着闯荡着，也认识了尉迟雪。

    他们结伴同行，经历生死，最终相爱，尔后怀孕。

    正因为怀孕……他们才会离开危险的北冥大海，要赶回燕山。然而在途中几经危险，尉迟雪都受到过重创，这也是为何说‘纪宁在胎里就受伤’的原因。同时当初神兽‘白水泽’也在关键时刻背负着尉迟雪逃命。

    所以纪一川也说，白叔对纪宁有救命之恩。

    父母是在北冥相识、相爱、怀孕。

    ‘北冥’一词对纪宁当然有着特殊含义。

    “父亲，母亲。”纪宁郑重道，“这一鞘三剑，我给它取名，就叫北冥剑！”

    ******

    在纪宁为获得北冥剑而欢喜时，在燕山这片大地上一处名叫翼蛇湖的地方……

    翼蛇湖，湖泊浩瀚近乎无边，有近百里长宽。

    所谓深山、大湖，必有妖怪。

    这话不假！这一座广阔神秘的大湖中毫无疑问是潜伏着大妖，内部小妖更是无数。这湖泽中的大妖名为‘翼蛇’，乃是一头活了过千年的老妖，实力滔天，生而能飞行，又能控水、控毒，是一凶威赫赫的大妖。

    在大湖中央深处有着一座小岛，正是翼蛇的巢穴所在。

    “~~”一头蜿蜒盘踞着的足有数百米长的黑色大蛇，它的两巨大的鳞甲骨翼更是张开着宛如遮天敝地，赤红的瞳孔盯着眼前这一群瑟瑟发抖的妖兽们，一阵阵冰冷的寒气弥漫着，令周围的地面上都是结了一层冰霜。

    密密麻麻的小妖们，一个个或者跪伏，或者趴着，个个瑟瑟发抖。

    有约莫上百名妖兽倒在那全身满是冰霜，已经完全冻毙了。

    “~~”愤怒的翼蛇，发出一声声怒吼。

    那些小妖们，各种蛇类、蟹类、鱼类各种狰狞的妖怪们，一个个低声回应着。显然它们一个个都无比恐惧。

    “吼！”翼蛇冰冷的怒吼。

    哗哗哗~~~

    所有的妖们如释重负，个个连飞速退去，许多妖兽们都连离开了小岛进入了深湖中。还有部分妖兽则是分散在岛屿上守卫着。

    “嗤~~”那巨大的黑色大蛇忽然化为雾气，紧跟着凝聚而成，化为了一名黑衣男子。

    “我翼，有九十二子！”黑衣男子咬牙切齿，“成长中就死去大半，活下来的一共才十六子！而有神魔血脉的仅仅就一个……我最钟爱的赤芒！”

    蛇性本淫。

    虽然它自己没神魔血脉，可是它和很多后天妖**媾，其中也有后天神兽。对于一名修炼过千年的老妖……一些后天神兽自然是手到擒来，可神兽孕育是很少的，他的孩子中仅仅一个拥有神魔血脉，便是赤芒。

    也是它最宠爱的，它认定只要赤芒突破为先天生灵，便拥有更加强大的实力，前途将比它还要远大。

    “赤芒，我早说过，在没成为先天生灵前不要出去，人虽然美味，可是吃太多的人，那纪氏就要来讨伐了。”黑衣男子低吼着，痛苦不堪。

    他那骄纵的孩子‘赤芒’，偷偷出去，并且发现人肉的确远超其他妖兽，真是美味。

    赤芒瞒着父亲，一次次出去肆虐。

    “我的孩子，一定得带回来。”黑衣男子顿时化为巨大的翼蛇，骨翼震荡，立即化作黑影破空而去，消失在天边云层中。

    ――

    星期一冲榜，番茄需要大家的推荐票！

 第一章 入城

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    连绵的高大木栅栏圈住了一片地，这木栅栏都是由高近两丈的木桩插入地底后连接在一起，野兽群是绝对无法冲进来的。在巨大的木栅栏内，有着一个个石屋、木屋，大量的穿着兽皮的男女老幼生活在这。

    这是一个很普通的部落，拥有着数千族人的部落。

    “我的孩子是在数十里外被擒！”一名黑衣男子行走在山林中，走向这座部落的大门，“而这，是离的最近的一个部落。”

    “站住。”

    “站住。”

    部落的正门是关闭着的，在正门两侧是高耸着的两座箭塔，每一箭塔都有五名健壮的兽皮战士，此刻他们个个拉开大弓，箭矢搭在弓弦上，遥遥对着远处走来的黑衣男子。

    “外族人，说出你的来意。”箭塔上有战士发出怒喝。

    黑衣男子那狭长的眸子扫视了一眼，如同看着蝼蚁，脚下却不停，继续朝正门处走去。

    两座箭塔上的十名兽皮战士都怒了……

    “杀死他！”顿时十张大弓都发出崩！崩！崩！的声音，一根根箭矢嗖嗖嗖直接射向黑衣男子，每一根箭矢都能令巨大的岩石炸裂、高大的大树倒塌，可是这十根箭矢当迫近那名黑衣男子时，却瞬间嘭嘭嘭~~~

    根根炸裂，化为粉末。

    黑衣男子继续前进。

    “不好。”箭塔上的十名战士大惊，其中一个更是连拿起牛角，仰头吹响！

    “呜呜呜~~~”低沉的牛角声具有极强的穿透力，很快便响彻了整个部落，令部落中的男女老幼迅速一个个拿起了兵器同时迅速集结。在这片大地上要生存……不管是男女，还是老人孩子，都要成为能厮杀的战士。

    当部落人们集结着怒吼着朝正门冲去时――

    嘭！

    部落那无比厚实的用黑铁鳞木造的正门却直接炸裂开，化为无数的碎木，直接崩飞开去，每一片碎木都比部落弓箭手的箭矢还可怕，一眨眼便令正门旁的数十名战士或死或残，一片鲜血淋漓，可是战士们却没有丝毫恐惧，反而怒吼着要冲杀过去。

    “住手。”一声喝声响起。

    一名穿着兽皮的白发老者化作一道幻影，冲到了正门处的空地上。

    原本激愤的大量部落战士们也都停了下来，看向了那名穿着灰色兽皮的白发老者，这老者便是他们部落的首领。

    “伟大的英雄，不知我金刀部落有什么能为你效劳。”白发老者恭敬的弯身，能够仅仅劲气外放就破碎大门，毫无疑问是先天生灵，而先天生灵……即便是这片大地的霸主‘纪氏’中也是地位极高的人物。

    而黑衣男子此刻才慢悠悠跨进正门。

    “我问你。”黑衣男子看了眼白发老者，“最近周围可出现蛇妖？”

    “蛇妖？”白发老者一怔，连点头，“有，最近是有一头蛇妖出没，有很多小部落因此遭灾。尔后周边部落将这事传给纪氏……于是纪氏派遣了黑甲卫，解决了蛇妖祸患。”

    黑衣男子狭长的眸子中寒光一闪。

    果真是纪氏！

    纪氏，是这片大地上的庞然大物，即便它这样的老妖，也不愿意去招惹。之前它就猜测它的孩子‘赤芒’被抓很可能是纪氏抓的，现在看来果真如此。

    “是杀了，还是抓了？”黑衣男子继续问。

    “生擒。”白发老者连道，“纪氏派出的黑甲卫，生擒了那蛇妖后就回去了。估计现在早就到西府城了！”

    “西府城？”黑衣男子眼眸中有着隐隐的火焰，那是愤怒的火焰。

    西府城，对大妖们而言，那就是最危险的地方。

    纪氏西府的强者聚集之地！大妖们根本不敢去那的，他的孩子去了那……他想要救回来，可能性很低很低。

    “人类。”黑衣男子看着白发老者，声音冰冷，“你知道我是谁？”

    白发老者听到对方称呼他‘人类’，顿时脸色大变。

    妖！

    而且能变成人形，是一头可怕的大妖！

    “呼呼呼~~~”周围温度骤降，无尽的冰霜开始降临，甚至鹅毛般的雪花都飘飘荡荡降临，恐怖的低温瞬间弥漫开，周围的部落强壮男子们一个个迅速冻结成冰雕，尔后碎裂成块状。

    “快走！”白发老者须眉都凝结了一层冰霜，他朝身后部落族人们吼着，“是大妖，快逃，快逃。”

    “走。”

    “快。”

    一个个痛恨的咬牙切齿的部落族人们都强忍着不甘开始溃逃，还有少数疯魔般的部落男儿们嚎叫着冲向那黑衣男子。可是当靠近黑衣男子时……他们身上的冰霜就越加的浓郁，很快就化为一个个冰雕。

    白发老者内劲雄浑，艰难吼道：“你要挑衅强大的纪氏？”

    “挑衅？”黑衣男子那浓黑如墨的长发飞舞，眼中赤红光芒闪烁，“蛇妖是我的孩子，我最钟爱的孩子，我不但要挑衅，还要闯西府城！”

    “吼~~~”

    一声震天怒吼响起。

    黑衣男子瞬间就化为了蜿蜒盘旋在空中的巨大黑色大蛇，大蛇的两巨大的鳞甲骨翼更是完全展开，宛如遮天蔽日笼罩下方的部落。部落中四散逃跑的部落族人们抬头一看更是一个个惊慌无比。

    “是翼蛇！”

    “是翼蛇湖的大妖！”

    没有一个部落战士有抵抗之心，从他们出生开始就听着一个个关于‘翼蛇湖大妖’的古老传说，他们知道翼蛇是何等的可怕，他们金刀部落根本无法抵挡这样恐怖的大妖！

    “都得死！”

    “你们全部都得死！”

    巨大的翼蛇撑开着骨翼俯瞰下方，赤红的瞳孔着满是疯狂，它忽然张开血盆大口，呼~~~无尽凛冽的黑风吹起，黑风甚至连地面都吹的脱皮，一些石屋都为之倒塌，大量的黑风很快便笼罩了周边十余里地。

    “嗬嗬~~”部落族人们一个个捂着喉咙，全身迅速变得漆黑。

    “不。”妇女抱着孩子，流下泪水。

    “大妖，纪氏一定会为我们报仇的。”达到内劲圆满的强大战士即便闭住呼吸，可毒气依旧透过皮肤渗透，他在生命最后一刻只能发出不甘的咆哮。

    片刻――

    金刀部落的居住地变得一片寂静，没有一丝声音，金刀部落的所有族人有的冻成冰雕、碎块，有的则是被毒死倒地。整个居住地乃至周围十余里范围……尽皆成了一片死地，连毒虫蚁兽都尽皆被毒死。

    巨大的翼蛇在空中轻轻扇动着羽翼俯瞰着下方，感应着所有生灵都死去，随即才迅速飞到高空消失在远处天边。

    ……

    夜幕降临，寒风呼啸着，远处的西府城城墙巍峨高大连绵延伸向远处。

    “嗖！”一道黑影却轻易避过城墙上巡视的黑甲卫悄然进入西府城内。

    “我的孩子，到底在哪？”

    黑衣男子在西府城中开始仔细探查了起来。

    第一次进西府城的大妖‘翼蛇’在城内探查许久，便痛苦发现：“妖，被生擒后竟然都是被送到内城。而内城是纪氏族人居住之地，守卫森严。大量的先天生灵居住在里面……我根本无法潜入。”

    潜入西府城，还算容易。

    潜入内城？

    那可是纪氏西府族人生活的地方，这种老巢的守卫何等森严？

    “呼！”

    片刻后。

    在西府城的高空中，翼蛇正飞行在高空，同时以它天生的控水能力，迅速形成大量的雾气环绕在周围形成云雾。云雾环绕周围来隐蔽，它则是瞧瞧俯瞰下方，从高空俯瞰那内城，仔细观察每一处。

    *******

    清晨时分。

    纪宁独自来到了龙堡，今天又是三天一次的困笼之战了。

    “公子。”

    “公子。”

    龙堡内的黑甲卫以及一些仆从都恭敬万分。

    纪宁的父亲可是纪氏西府第一人！纪宁本身又那般妖孽，加上早就盛传……纪宁将是下一任府主。纪宁的地位就可想而知了。

    “安排最厉害的妖。”纪宁直接笑着喊道。

    “最近刚送来一头厉害的妖，是蒙鱼统领送来的，有神魔血脉。”一名独臂老者高声喊着。

    “神魔血脉的妖？”纪宁露出喜色，“好，这下我能打的痛快了，赶紧安排送进困笼中。”

    “好。”

    独臂老者连去安排。

    龙堡分困笼、兽穴两部分，兽穴中自然生活着一头头妖，这些都是被圈养着的。

    “吼~~~”被铁链锁着的赤色大蛇盘卧着，看着巨大牢笼外的人类，发出低沉的怒吼。

    “叫吧。”独臂老者冷哼一声，“吃那么多人，今天就是你的死期了，去，打开闸门。再放掉锁链……让它进困笼。”

    “是。”

    在这专门饲养的一些仆从们连去安排。

    “轰隆隆~~~”隔开困笼和兽穴的闸门已经开启，只见远处通道隐隐有光亮照射进来，令赤色大蛇顿时看了过去，发出一声声吼声。

    “放掉锁链。”独臂老者下令。

    “咔！”

    “咔！”

    锁链的一个个卡扣迅速解开，感觉到身上束缚的一层层锁链正在迅速松开，赤色大蛇也忍不住游动，令锁链哗哗的响起。当最后一卡扣解开……顿时嘭铛一声，整个锁链都跌落在地面上发出巨响。

    赤色大蛇冰冷看了独臂老者一眼，随即哗哗便迅速游动着离开这洞穴，沿着闸门开启后的通道，迅速游进了通道外的困笼之中。

    在巨大的困笼中……

    正有着一唇红齿白的兽皮少年遥遥看着它，赤色大蛇立即感到自己的涎水在分泌，它吃人的经验告诉它……这种人类少年的肉正是最嫩最香的。

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第二章 毙命

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁观察着远处的赤色大蛇，轻声念道：“通体血红，腹部鳞甲为亮银色，有红色竖瞳……咦，竟然有双爪？”

    “哗哗哗~~~”赤色大蛇缓缓游动，巨大的蛇头俯瞰着纪宁，它与生俱来的骄傲令它根本没将眼前这人类少年放在眼里，按照它的经验，那些部落中像这种少年是非常脆弱的，即便是在纪氏老巢，这种少年也强不到哪儿去。

    纪宁却是低哼一声！

    胸腔内的气息透过鼻子喷发而出形成肉眼可见的两道气流，全身隐隐泛红，一股强大的气息自然散发开。令远处的赤色大蛇顿时一惊，它从远处那个人类少年身上感受到了不亚于它的可怕气息。

    “最近我《滴水经》还不够熟练，就拿你练剑吧。”纪宁嗖的便窜过数十米的距离，手中的利剑化作了迷蒙的剑光刺向赤色大蛇。

    赤色大蛇胸腹位置的那两巨大的利爪，直接弯曲着抓向纪宁。

    “嗤！嗤！嗤！”剑光化作迷雾闪烁数百次，次次都刺在赤色大蛇身上，赤色大蛇只是避让了刺向要害的三剑，其他都硬生生抗下，只是在鳞甲上多几个白点。这令赤色大蛇不由轻视这人类少年几分。

    “呜――”

    一道奇异呜咽声响起，那是纪宁的利剑划过空气产生的声音，瞬间便划过赤色大蛇的胸口，划拉直接出现了一个近半丈长的巨大伤口，鳞甲破碎，肌肉翻滚出伤口，深红的血液直接喷溅而出。

    “吼！”赤色大蛇顿时大惊，怎么这少年一下变这么厉害了？

    ……

    纪宁已经不再是当初和啸月狼交手的稚嫩新手了，长期和妖兽厮杀使得他经验非常丰富，此刻他其实仅仅使用了五成力气，可因为不管是《风影步》还是《滴水经》在运用上更加巧妙，完全不处于下风。

    一会儿纪宁施展适合群攻的‘细雨纷纷’，对付赤色大蛇自然是无用的。

    一会儿又是杀意极强的‘丝雨成线’，便是纪宁在赤色大蛇上留下巨大伤口的一招。

    一会儿又是犀利的‘滴水穿石’。

    一会儿又抵挡发狂的赤色大蛇，施展‘细水长流’。

    《滴水经》共有九招。

    分别是细雨纷纷、暴雨如幕、水幕连天、细水长流、滴水不漏、丝雨成线、流水不腐、流水无情、滴水穿石！

    有攻有防。

    即便是攻击招式也蕴含防守，它的深奥程度令纪宁都为之惊叹沉迷，毕竟他现在连‘小成’都没有达到，像父亲纪一川早就达到‘大成’之境，可依旧在参悟《滴水经》，因为这《滴水经》是越琢磨越是意境无穷。

    “细水长流这一招，应该这般随意由心。”在一头神魔血脉的妖兽压迫下，纪宁的剑法也偶有所悟。

    可赤色大蛇却怒了！

    它何尝看不出来这个人类少年是在拿它练剑，它身上已经有了不少伤口却都不是致命伤。可眼前少年仅仅是些轻伤……且眨眼功夫就完全恢复了。眼前少年的可怕让它心颤，同时也明白恐怕它要死在这人类少年手里。

    可即便是死，它与生俱来的骄傲令它不甘心这般被玩弄着死去。

    “吼~~~”赤色大蛇猛然仰头发出震天吼叫，这是悲愤的、不甘的、蕴含着死意的最疯狂的一声吼叫。

    ******

    吼声震天。

    在纪氏内城的上方天空中，有着不少云雾，其中一团云雾中便是那头黑色翼蛇。

    “吼~~”

    那吼声当传递到高空时已经很微弱了，可翼蛇作为一头大妖听觉何等灵敏？且这又是它最熟悉的孩子的吼叫。

    “是赤芒！我的孩子！”翼蛇立即确认了，它早就在俯瞰内城一直在搜索，隔着数里距离，以它的视力自然能看清每一个建筑。只是因为早晨雾气大，加上困笼上有着密集的铁链，它根本看不清困笼内有什么。

    可此刻――

    一听到声音，它立即就确认声音就是那困笼中传递出来的！

    “就是那！”翼蛇立即急速俯冲下去，身上的云雾则依旧环绕着周围，尽量遮掩着。

    ……

    困笼内。

    纪宁听到眼前这头赤色大蛇发出的悲愤的疯狂吼叫，也明白这头赤色大蛇的心理，当即左手也凭空出现了一柄利剑：“既然你求死，那就死吧！”

    嘭！

    纪宁瞬间化作了一阵风，迫近那赤色大蛇。

    剑光闪烁！

    《雷火剑残编》之电光火石！之烈火轰雷！

    《滴水经》之流水无情！之滴水穿石！

    “嘭！”

    昂起的巨大蛇头的红色竖瞳变得呆滞，它的头颅上正有着一深深的孔洞，完全贯穿了蛇头。随即它庞大的身躯直接跌落着砸在了困笼的泥土地上，令大地都震了震，鲜血咕咕往外流着，令地面上都出现了一条鲜血小溪。

    “嗯。”纪宁看着巨大的赤色大蛇尸体，观察着伤口。

    研究着自己诸多杀招的效果。

    “烈火轰雷果然威力极大，将蛇身胸腹都轰出那么大一洞，差点将蛇身轰成两截。”纪宁点头观察着，“流水无情，和电光火石，都是一个字――快！流水无情的快更加飘渺不定，而电光火石的快，则更加暴力。”

    “滴水穿石的穿透力不错，轻易穿透蛇妖头骨。”纪宁点头。

    而在困笼的上空正有着一笼罩在云雾的庞然大物俯冲而下，和翼蛇一比，它的孩子赤芒简直就是一条小泥鳅！翼蛇那赤红竖瞳已然透过铁链网看到下面，当它看到那趴在泥土地上无比凄惨的通体血红的大蛇尸体的时候，只觉得一股无形的怒火瞬间充斥它的脑海。

    “我的孩子！”

    翼蛇完全疯魔了，“人类，为我儿偿命！”

    轰！

    它高速俯冲引起的剧烈气流震动，令困笼中的纪宁抬头看去。

    “什么！”纪宁一眼看到上方数百米处，朦胧雾气中隐约有着一巨大的蛇头俯瞰盯着自己，同时隐约有着巨大的骨翼显现，此刻正俯冲下来……它的骨翼所笼罩的范围，比整个困笼的范围都还要大一些。

    那蛇头赤红竖瞳蕴含着的无尽杀意，令纪宁心惊，也令他明白……

    这个俯冲下来的怪物，要杀他！

    “不好，逃！”

    纪宁转头就要逃！

    可要逃时他却发现自己来时的狭窄通道是关闭的，一般进行困笼之战，都是关闭的，防止未战而逃！等胜利后纪宁才会下令让人开启通道……可是他才刚杀死这一头赤色大蛇，还没来得及下令。

    而且他进行困笼之战，是禁止他人观战的。一般也就父母才能观战。

    毕竟他的真实实力一直是保密的，比如他能使用双剑，比如他使用普通利剑就能击杀后天圆满神兽……这些都是秘密。外界都是以为纪宁靠一些神兵来杀神兽的。

    “刷！”“刷！”纪宁手中的双剑立即扔掉，同时凭空多出了两把剑――北冥剑！

    “给我碎！”

    纪宁全部力量爆发，直接劈向上方的粗长的密集铁链，同时也连急切喊出：“父亲！”

    声音迅速传递开去，可声音传递的速度却还不如上方的翼蛇俯冲的速度。

    “铛铛铛！！！”纪宁的北冥剑疯狂劈在上方的铁链网上，当初纪一川曾说‘以你的实力……如果施展《赤明九天图》，全力以赴应该能劈断铁链，可大量的铁链形成网……你怕需要十个呼吸时间才能斩断足够的铁链，好让自己逃出去。’

    而纪宁现在有北冥剑，的确锋利的很，铛铛铛~~~一根根锁链被斩断，可铁链太密集了，要劈出一个足以让一人穿过的空间，怕需要一个呼吸时间。

    一个呼吸？

    以上方那怪物俯冲的速度，一秒都不需要即可抵达！

    “来不及了。”纪宁劈铁链时，立即明白了这一点。

    上方巨大的鳞甲骨翼瞬间划破空气，劈在了铁链网上。对纪宁而言坚韧难以破坏的铁链，可在这修炼过千年的老妖面前，却无比的脆弱，只听得崩崩崩一连串的声音，无数的铁链崩断乱飞着。而那鳞甲羽翼却直接扫向纪宁。

    “为我儿偿命！”俯冲着的翼蛇的赤红双瞳宛如疯魔盯着纪宁。

    “躲。”

    纪宁双手持着双剑，一边连闪身躲避同时施展出了同一招――细水长流，只见剑光如水，迎接上那劈来的鳞甲骨翼。

    一层层剑光接连抵挡过去，双剑彼此结合，令抵挡的剑光连绵不绝，就仿佛一层层蚕丝在缠绕着束缚着对方。

    一力降十会！

    “嘭！”巨大的骨翼直接碾压着两柄北冥剑，强劲的冲击力令纪宁立即感到双手手腕啪嗒一声骨折了，紧跟着锋利如刀的骨翼边缘直接劈在竭力躲避的纪宁身上，直接划破金辰衣切割而过。

    噗！

    鲜血飞溅，一只握着北冥剑的左手直接抛飞开去，纪宁整个人则是撞击在那黑水铁墙壁上，硬生生在黑水铁墙壁撞出了一个人形凹坑，纪宁口中则是喷出一口鲜血。

    “呼！”翼蛇再度抬起羽翼，准备再度挥劈过去。

    “就这时候！”

    断臂的纪宁咬牙猛地一窜，仿佛一只大蚂蚱瞬间就窜出了困笼，《风影步》施展快到极致犹如一道青烟，就要朝外逃窜去。

    “死吧！”劲风袭来。

    纪宁往后一看，只见一巨大的黑色扭曲幻影扫荡而来，那是翼蛇的巨大蛇尾，蛇尾这一抽击的速度比之前鳞甲骨翼的速度还要快，还要猛！所过之处空气炸裂，龙堡坚韧的岩石都嘭嘭嘭爆裂开来……

    巨大的蛇尾黑影直接笼罩纪宁，纪宁的速度根本无法逃避这一抽打。

    “完了！”

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第三章 生死

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    庭院内，纪一川正手持一柄青色长剑劈刺着一根木桩，劈、刺、撩、斩、扫、点这基本剑式一招招施展着，他甚至没有使用多大的力气，一根木桩只有表面有些伤痕。

    在旁边妻子尉迟雪正端着瓦罐，时而笑看着自己男人练剑，时而为一盆盆花草浇水。

    “嗯？”纪一川和尉迟雪同时转头看向一方向，他们夫妻俩都感应到一阵气流震动。

    “是龙堡方向。”

    纪一川、尉迟雪夫妇二人同时嗖的一声跃到屋顶，遥遥朝龙堡方向看去。

    龙堡是建在内城偏僻处，距离纪一川夫妇住处有约两里。

    只见……

    龙堡上空正有着一巨大的翼蛇，翼蛇的鳞甲骨翼正展开着仿佛遮盖了整个龙堡，而在龙堡上正有一满身血迹的断臂少年飞窜着，同时一条巨大的蛇尾已经快如闪电的抽打过去。

    尉迟雪眼睛瞬间通红，发出凄厉痛苦喊声：“宁儿！”

    距离太远了。

    根本来不及啊！

    “孽畜！”纪一川更是睚眦欲裂，手中青色长剑猛地挥出，呼！只见一夺目的青色剑光直接飞出，这足有过百丈长的青色剑光，甚至比之那翼蛇还要略大一些。直接划过长空朝那翼蛇斩了过去。

    嘭嘭嘭！！！

    而远处的翼蛇的尾巴却是在一瞬间，连抽打了数十次，只见整个龙堡都完全炸裂崩塌，大量碎石崩飞，生活在龙堡内和周围的大量仆人、护卫、纪氏族人们的鲜血飞溅，一时间死伤惨重。连一些兽穴中的妖兽都受到了波及惨死。

    ……

    纪宁刚刚窜出困笼，便遭到巨大蛇尾的抽打过来。

    纪宁明白，金辰衣在这翼蛇怪物面前宛如纸张，自己仅仅后天极限的神魔炼体……怕是会被瞬间抽打成肉泥。

    “不。”

    纪宁心中有着强烈的不甘，这一生自己有着健康的身体，有着爱自己的父母，有着掌控命运踏上修仙路的机会，自己潜心修炼到如今……一切都才刚刚开始，自己真的不甘心啊！

    “躲开啊！”纪宁竭力施展着风影步。

    快，更快，更快一点！

    “呼！”

    “呼！”

    风在呼啸！

    呼！纪宁的身影也在呼啸着！

    “嘭！”蛇尾狠狠抽打，擦着纪宁而过抽打在龙堡厚实的岩石上，顿时整个龙堡震颤，大量的岩石飞崩，一片碎石灰尘飘飞。

    “躲开了？”赤红竖瞳的翼蛇低吼着，“侥幸躲过一次，你难道还能躲过第二次？”

    嘭！

    蛇尾又一次抽打！

    可纪宁就仿佛一页纸张，顺着风儿飘飞，如风飘荡，如影随形，蛇尾又一次没有抽打到纪宁，再度轰击在龙堡上。

    “不可能。”翼蛇怒了。

    它是修炼千年达到先天生灵后期的大妖，比一般先天生灵前期的大妖要强上不知道多少倍。它这样的实力，杀一个人类少年太容易了，像之前它屠杀整个金刀部落数千族人都是轻而易举的事。

    嘭嘭嘭！！！翼蛇疯狂抽打着尾巴，它的羽翼也抽打着，整个龙堡都在震颤着崩塌了，大量的碎石崩飞着，大量的仆人、黑甲卫因此被波及丧命……

    “死死死。”翼蛇急了。

    疯狂的寒气弥漫，温度骤降，令一些仆人们立即冻死。

    黑色的毒气弥漫，周围的后天生灵一个个被毒死。

    可纪宁在一片烟尘中依旧一次次躲避着。

    寒气能冻死后天圆满的炼气战士，可是修炼神魔第一法门的纪宁，身体比后天圆满炼气者强上百倍都不止，这些大范围袭击的寒气、毒气根本无法伤害到他。

    “如风，如影。”

    “风影步。”

    “这就是风影步，真正的风影步。”纪宁完全沉浸在其中，任凭那一次次抽打来的巨大蛇尾，任凭那挥劈来的鳞甲骨翼，他都能顺着天地间风的力量，借助风的力量，借助对手‘翼蛇’的力量一次次飘荡着闪躲着。

    如影随形，翼蛇怎么都抽打不到。

    如风拂面，纪宁的身影闪躲那般轻柔随意，仿佛在微风吹拂下的一片树叶。

    “天人合一！”

    “这个少年竟然达到天人合一的境界，步法达到天人合一？”凶焰滔天的翼蛇老妖终于确认了，这个杀死了它孩子的人类少年竟然达到了天人合一境界，这可是它这个修炼千年的老妖都未曾达到的境界啊。

    天人合一！

    一般紫府修士都是天人合一境界，一些厉害的先天生灵也会是天人合一境界。

    人类的悟性天生是比妖高！

    除非一些神兽，才能和人类的悟性媲美。

    “该死。”翼蛇老妖明白，短时间内它是没办法杀死这人类少年的。

    “孽畜！”

    巨大的青色剑光袭来。

    翼蛇老妖连蛇尾一扫迎向那一道青是剑光，它可没在乎：“你纪一川隔着两里地的一道剑光，也想伤我？”

    噗！

    墨绿色的鲜血飞洒开去，血液滴落在地面上更是嗤嗤的声响，岩石、黑水铁都被迅速腐蚀。只见那粗大的尾巴硬生生被劈砍了大半，差点整个尾巴都要断掉。

    “怎么可能这么强？”翼蛇老妖被吓住了。

    这个纪氏西府第一人，也太可怕了吧。

    “呼！”

    “让你暂且活着！”翼蛇老妖不甘心扫视了一眼纪宁，随即双翼一震，连破空飞去。

    “孽畜！”

    “翼蛇，闯我纪氏西府还想逃？”

    “受死。”

    整个纪氏西府内城不同方位，都传出一声声怒喝，包括纪烈、纪酉阳等等在内数十位先天生灵，一个个发出咆哮。

    “借我青焰鸟一用。”纪一川则是直接化作流光，飞向一展翅高飞的尾巴上有着火焰的青色大鸟，这青色大鸟上还有着一名黑袍女子。

    “一川，我和你一起去。”黑袍女子沙哑道。

    “走。”

    纪一川扫视下方，看到自己的儿子在龙堡废墟中不由略松一口气，可看到儿子独臂满身鲜血不由更是怒火冲天。

    “呼！”

    纪一川和黑袍女子乘坐青焰鸟，破空而去，朝那逃逸的翼蛇老妖追去。至于纪氏西府的其他先天生灵们也是个个愤怒咆哮，一个大妖竟然敢跑到他们纪氏西府的内城，这简直是触动了他们的逆鳞！

    只是人类先天生灵们还无法飞行，所以也才纪一川二人乘坐青焰鸟去追杀翼蛇老妖。

    ……

    纪宁依旧沉浸在天人合一的感应中，他能感应到风的力量，他能借助风的力量让自己也变成风一样自由自在。甚至能够借助敌人袭击来的力量，随着敌人的攻击而一次次避让，宛如敌人的影子。

    “啊。”

    “啊！”

    一些微弱的呻吟声令纪宁看向四周，整个龙堡已经变成一片废墟，大量的仆人、黑甲卫都惨死，砸死的、冻死的、毒死的，个个惨不忍睹。

    《风影步》达到天人合一之境的喜悦也退去了。

    纪宁咬牙，连一跃跳进废墟中，踢飞大石，很快就找到了自己被斩断的那一左臂，先将左臂手中抓着的北冥剑收入纳晶中。紧跟着纪宁右手抓着断掉的左臂，连在肩部断裂处。此刻肩部断裂伤口鲜血已经不再流了。

    “连接好。”纪宁将断臂连好，然后金辰衣延伸，迅速覆盖左臂，将左臂给固定好。

    即便是在前世，断掉的手指、手臂，短时间都可能再度接好。

    而纪宁身体宛如神魔，断掉手臂，耗费几个时辰都能再度长出来。更别说现在拿着断臂按上去……纪宁能清晰感到血肉在迅速生长，骨头也在迅速生长连接。此刻已经连接成了，不过要达到完好地步，还需要一小会儿。

    “纪宁！”一道略显焦急声音响起。

    纪宁抬头看去，只见一暗红色兽皮的老者正站在废墟上看来，正是府主纪酉阳，府主纪酉阳看到纪宁完好，这才松了一口气：“没事就好，没事就好。”

    “宁儿。”一痛苦的喊声响起。

    纪宁顾不得和府主说话，连一跃窜出废墟，就看到远处赶来的母亲满脸泪水痛苦无比。

    “母亲。”纪宁连喊道。

    尉迟雪看到儿子好好站在那，顿时喜极而泣，纪宁更是一窜便迅速到了母亲身边抱着母亲，尉迟雪也抱着儿子：“太好了，太好了。我刚才吓死了，你如果出了事，母亲真的不知道该怎么办是好。”

    “母亲，我没事。”纪宁连道。

    “你的手臂？”尉迟雪连仔细看儿子的左臂。

    “没事，你看。”纪宁还活动着左臂，左臂皮肤骨骼已经完全连接好，即使细微处也好了大概八成，估计再等一小会儿差不多完好了。

    尉迟雪这才完全松了一口气，她知道儿子神魔炼体的恢复力。

    “怎么回事？翼蛇湖的那头大妖，怎么胆大到杀到我们纪氏西府来？”一道雄浑声音传来，只见一头火红头发的毒蛇老者纪烈大步而来，满脸怒气，“这孽畜简直是找死，还有，赶紧查。它怎么会杀到我们纪氏西府来了。”

    “是很奇怪，这翼蛇湖大妖难道不知道这么做，是完全激怒我纪氏西府？”一名额头有着一瘤的精瘦老者冷声道。

    一个个先天生灵都走了过来。

    看到一片废墟的龙堡，和大量的尸体、血迹，这数十名先天生灵们也是个个脸色难看。作为这片大地上的统治者，已经多久没有大妖敢杀到纪氏西府了？每一个纪氏西府的强者都感到愤怒和羞辱。

    “该死！”

    “一定要杀了翼蛇大妖。”

    “杀死它。”

    **

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第四章 纪一川的怒火

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    青焰鸟尾羽上火焰环绕，在云层中振翅高飞，呼啸着追逐着前方那一条有着鳞甲骨翼的大蛇。

    在青焰鸟的背上，则是半蹲着两道身影，正是纪一川和黑袍女子。黑袍女子盯着前方奔逃高速飞行的翼蛇：“一川，这翼蛇是先天后期的大妖，比我这青鸟实力要强不少。青鸟即便擅长飞行，也难追上它。”

    “花姑，交给我。”纪一川脸色冰冷，手中突兀出现了一柄银色大弓，右手则是出现了一根箭矢。

    哗――

    弓成满圆，纪一川冰冷盯着前方飞行逃跑的翼蛇。

    “咻！”箭矢瞬间化作一道流光射向前方逃跑的翼蛇，在这么短的距离，以纪一川射出箭矢的可怕速度，加上翼蛇又是如此庞大，怎么可能躲得掉？

    单论箭术技艺，纪一川或许比蒙鱼要差。

    可是纪氏男儿们大多都习得箭术，纪一川的一箭……论速度论威能，却是远超蒙鱼！

    “嘭！”

    箭矢射入翼蛇的蛇身上，顿时爆炸开来，出现了也巨大的血窟窿，蛇身身躯出现了一深可见骨的大伤口，似乎再来一箭，就能令这蛇身断裂。其实纪一川的一箭是射向那骨翼的。可是翼蛇也清楚……一旦鳞甲骨翼受伤，它怕就逃不掉了。所以宁可用蛇身去挡下这一箭。

    “嗤嗤嗤~~~”蛇身肌肉凝结，鲜血不再流淌。

    翼蛇疯狂逃窜着。

    “纪一川，你纪氏杀我儿，难道不容我报复？”翼蛇往后方咆哮着。

    “孽畜，安心受死，给你个痛快。否则让你后悔莫及。”纪一川半蹲在青焰鸟背上，又再度拉开银色大弓。

    翼蛇连竭力闪躲。

    嘭！

    又是一箭，在翼蛇身躯上炸出了大窟窿，令翼蛇痛苦嘶吼着，内心更是焦急：“纪一川是纪氏西府第一强者，可是怎么会这么强？之前远远一道剑光飞过两里地，都将我斩成重伤。现在随便一箭都能伤我，即便是先天圆满的大妖，也最多压制我，不至于这般随意蹂躏我！”

    翼蛇的胆气，是被之前的一道剑光完全给吓掉的。

    一道剑光飞两里地，都能重伤它。

    如果近距离一剑，还不一招灭杀？

    “咻！”“咻！”“咻！”纪一川是一根根箭矢射出，翼蛇是咬牙切齿只能用它的蛇身去抵挡，幸好它有数百米之长，如此庞大的蛇身上虽然已有十数个窟窿，可以它强横的生命力，依旧能坚持高速飞行。

    片刻，在下方的广阔大地上已经出现了一片广阔的湖泊。

    “呼！”翼蛇立即俯冲而下。

    “是翼蛇湖。”纪一川、黑袍女子脸色都一变。

    翼蛇湖，有百里长宽，一眼看去浩浩荡荡看不到尽头，乃是翼蛇的老巢。

    哗~~~

    巨大的翼蛇直接从高空俯冲，扎入了湖泊当中，仅仅溅起些许浪花，便消失不见了。

    而青焰鸟则是悬浮在翼蛇湖的上空。

    “一川，怎么办？”黑袍女子询问道。

    “逃？”纪一川站在青焰鸟背上，俯瞰着这一片广阔湖泊，冷漠道，“躲进水底，以为我奈何不了他？花姑，青焰鸟暂且借我一用，烦请花姑你立即回西府……让我的灵兽大蛇过来。”

    “好。”黑袍女子点头。

    咻！

    黑袍女子当即一点，划过一道流光迅速踏着湖面，很快便消失在远处。

    ……

    翼蛇湖水底。

    巨大的翼蛇蜿蜒盘卧在那，偶尔伸出舌头舔舐着它身躯上的巨大伤口，强大的生命力恢复力，使得它的伤口正在迅速的缩小，肌肉正以可见速度不断的扭曲生长着。

    “纪一川。”翼蛇竖瞳中满是不甘，“怎么强成这样？那纪烈是纪氏西府第二强者，当年和我一战，他也仅仅是占据上风而已……而这纪一川对我，只要近身，怕一剑就能杀死我，怎么会差距这么大？”

    翼蛇之前也有逃命自信，在它看来，它乃先天后期的大妖，即便碰到先天圆满的可怕存在……也最多处于下风，还是有逃命能力的。只要不被一群先天生灵给围上，那就还好。

    可纪一川的一剑，吓蒙了他。

    “吼~~”

    “嘎！”

    翼蛇湖中的妖们发出凄厉的叫声，声音传来令在水底中的翼蛇顿时大惊，它可是能听懂它麾下那些妖叫声的。

    “有大妖来了？”翼蛇大惊，“对，在纪氏西府驯服的大妖中，其中就有一个是水族大妖。”

    有的妖，是飞禽，擅长飞行。

    有的妖，是水族，在水中实力更强。

    像一些非水族的到了水中，实力就会锐减！比如纪一川……他到了水中，速度恐怕不及在陆地上的一成。可是翼蛇在水中速度比在陆地上还要更快！像纪一川即使是施展剑法，有水流阻碍，他的剑法威力也会大减。

    当然纪一川的剑法威力即便大减，也能斩杀翼蛇！可是在水中完全追不上翼蛇，再厉害的剑法也是无用。

    ……

    “黑兄，你去找，找到那翼蛇。”纪一川站在湖泊水面上，却丝毫不沉，“它实力虽然强于你，可它现在重伤，且你找到翼蛇只需缠住它，不能让它逃掉即可，我会立即过来将它斩杀。”

    “交给我。”蜿蜒的黑色大蛇也在湖泊水中冒出头，随即整个便沉入了湖泊中，开始了在这翼蛇湖的扫荡。

    湖泊中的那些小妖们一个个四散逃跑，惊恐叫着。

    “青焰鸟。”纪一川抬头看着上方的青焰鸟，“你在上方盯着，一旦翼蛇逃出湖泊，立即追杀。”

    “好。”青焰鸟发出轻柔的声音，也迅速升高。

    纪一川面容冷峻，手持青色长剑行走在湖泊中，湖水对他而言犹如平地，一步步行走，在湖面上留下了淡淡的涟漪。他冰冷的目光扫视着周围，仿佛能够透过湖水看到水底似的。

    ******

    纪氏西府。

    天已经黑了，因翼蛇袭击一事而喧闹吵杂的纪氏西府也安静下来。

    “父亲。”有着数十个辫子的纪巫玉跪坐着，端着兽头酒杯喝完后说道，“翼蛇大妖已经逃回老巢，那翼蛇湖广阔的很，又深不见底，仅仅一个黑色大蛇去追逐，它要是一心躲着，纪一川实力虽然强，可要杀死那头翼蛇大妖怕也难的很。”

    纪烈点点头，可他眉头却紧锁着，面前的酒肉却是丁点没碰，显然有着烦心事。

    “父亲？”纪巫玉疑惑看着父亲。

    纪烈皱眉，低沉叹息：“一道剑光飞过两里地，依旧能重创翼蛇大妖啊。这一剑的威力，已经差不多超出了先天生灵所能达到的极致。”

    “父亲，你的意思是？”纪巫玉大惊，“紫府修士？”

    纪烈摇头：“难说！如果说纪一川开辟了紫府，就应该能驾驭法宝飞行，就不会眼睁睁看着差点杀死他儿子的翼蛇大妖逃走。可如果没开辟紫府……他这一剑威力，也大的有些离谱。所以我才觉得疑惑不解。”

    “还有！”

    “那纪宁我当时看到他是断臂的，怎么一转眼，烟尘弥漫，待得我等赶过去，纪宁已经安然无事了。”纪烈皱眉。

    纪宁断臂站在废墟中，是很多先天生灵都看到的。

    “纪一川的儿子‘纪宁’应该修炼了一门神魔炼体法门。”纪巫玉点头，“而且已经达到极高深境界，才能接上断臂。只是我更疑惑……这纪宁，在翼蛇袭击龙堡时怎么能活下来的？”

    “我也不解。”纪烈感慨，“算他命大。”

    纪宁为何能活下来？

    可能，翼蛇大妖知道纪宁身份不敢杀。

    可能，纪宁有神魔炼体生命力强，侥幸活下。

    可能，纪宁有父母给的保命奇宝。

    纪氏西府的强者们只能心中乱猜，却也没谁能想到年仅十岁的纪宁在身法上就达到了‘天人合一’。

    ……

    纪宁正在自己的练武场中尽情的施展着风影步，只见长宽数百米的练武场上一道模糊残影在高速移动着，紧跟着刷！刷！刷！更是凭空多了数十个纪宁……

    “宁儿。”一道声音传来。

    纪宁突兀停下。

    “母亲。”纪宁连迎接过去。

    尉迟雪漫步而来，看着儿子也是满是欣喜，在遭到翼蛇大妖袭击后，白天都在为死去的族人、黑甲卫们火葬、拜祭等一系列事，当时纪宁已经悄然告诉母亲，自己在身法上达到了天人合一之境。当然也仅仅只是告诉母亲！

    年仅十岁，身法就达到天人合一，尉迟雪即便流浪闯荡过大夏王朝的很多地方，可这样逆天的妖孽也很罕见的。其实纪宁从出生观想《女娲图》至今，魂魄强大，加上从小苦修《风影步》两年前就已经入微了，生死之间上感天地，达到天人合一境界其实也是水到渠成。

    “宁儿。”尉迟雪看着儿子，“你身法天人合一，下一步就是剑法天人合一，万勿懈怠。”

    “是，母亲。”纪宁点头。

    身法天人合一，是人和天地合一。

    剑法天人合一，是人、剑、天地三者合一，自然要难上不少。

    “母亲。”纪宁追问道，“父亲什么时候能回来？”

    “你父去斩杀大妖，杀了那翼蛇大妖，自然就回来了。”尉迟雪道。

    **

    ~~~收藏~~~投推荐票~~~你做了么？

    **

 第五章 春草的父亲

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    时间一天天过去。

    天也逐渐更冷了父亲依旧没回来，纪氏西府早就派出一支黑甲卫长期驻扎在翼蛇湖。

    练武场内。

    一道道剑影呼啸闪过，纪宁则是独自一人练习着《滴水经》，现如今不管是黑甲卫，还是厉害的妖兽……对纪宁磨砺剑法都没什么用了。而父亲纪一川又一直没回来，纪一川只好一个人练剑。

    “公子。”秋叶小声道。

    “嗯？”纪宁看向秋叶，秋叶一脸的忐忑不安。

    纪宁皱眉收了北冥剑：“秋叶，什么事？”

    “公子。”秋叶低声道，“春草的父亲，求见公子。”

    “谁？”纪宁一愣。

    “春草的父亲！”秋叶声音略大些，“生父！”

    纪宁惊讶道：“春草有父亲？”

    自己的两个贴身女仆都是奴隶出身，都很小就被买进纪氏西府了。

    “春草呢？”纪宁问道。

    “春草没敢来见公子。”女仆秋叶低声道，“我看得出来，其实春草是挺想见她父亲的，只是她的身份……令她不敢来说。”

    纪宁若有所思点头。

    对，严格说，春草和秋叶都是自己的女仆，生命都是由自己掌控的。当被卖出的那天起，就和她们的父母没关系了。不过人非草木，孰能无情。

    “去，将春草的父亲带进来。”纪宁笑着，“既然想要见我，就见一见。”

    “是。”秋叶一脸喜色，连飞奔着跑出去。

    纪宁则是对院外喊道：“春草，进来。”只见院外一个兽皮女仆身影正忐忑站在那，听到公子的声音，只能走了进来。只是脸上满是忐忑难安之色……春草此刻内心是非常的复杂混乱，又激动欢喜紧张，又羞愧内疚不安。

    “公子。”春草看着纪宁。

    “你父亲来，想见就见。”纪宁笑着道。

    “可，可我是被纪氏买下的。”春草咬着嘴唇。

    “嗯？”纪宁眉头微皱，“我的话也没用了？”

    “是，公子。”春草看了眼纪宁，心中满是感激。其实她也感觉到这个纪氏西府中这个最天才横溢，甚至将来要当府主的少年，在对她和秋叶时，并不是像一般的主人对仆人。

    “来了。”纪宁朝外看去，一眼看到院外走进来的两道身影，走在前面的是秋叶，跟在后面的则是一个身材高大穿着黑色兽皮的中年人，这中年人脸上有着疤痕，正低垂着脑袋显得略有些拘谨。

    “公子，人来了。”秋叶恭敬道。

    那疤痕中年人连上前跪了下来，头埋的靠地，双手也是放在地上，恭敬万分：“黑牙拜见伟大的公子。”

    春草见状眼睛都忍不住泛红了。

    纪宁瞥了一眼春草，随即道：“起来吧。”

    “是。”疤痕中年人这才起身，也看到了站在纪宁身侧的春草，父女俩眼神一相对，顿时忍不住眼泪就下来了。

    疤痕中年人很快反应过来，连擦拭了下眼泪。

    “你来我这，有什么事？”纪宁问道。

    疤痕中年人深吸一口气：“黑牙来公子这，就是想要向公子赎回我的孩子‘米娃’。”

    “赎回？”纪宁一惊。

    赎回？

    来到这个世界的这些年，自己有感情的人并不多，而春草和秋叶，纪宁在心中就已经当成了姐姐。

    “父亲。”春草忍不住喝道，一般的奴隶付出一定代价赎回是有可能的，可是纪氏公子什么身份？也是她父亲能赎回的？一旦惹怒了公子，父亲恐怕会直接丢掉了性命。

    同时连噗通一声跪下磕头，“公子，我父亲什么都不懂，还请公子饶过父亲的不敬。”

    “让他说。”纪宁看着这疤痕中年人，“有什么全部说出来，如果你说服了我，我会答应你。如果你说服不了我……哼。”

    疤痕中年人一阵心颤。

    他明白眼前的少年的权势是何等的大，想要拿走他的性命也是轻而易举。不过既然选择来……他就做好了准备！

    “伟大的公子。”疤痕中年人恭敬道，“黑牙会将一切心里的话都说出来。”

    纪宁只是看着他。

    “我黑牙，本是一部落首领的儿子。”疤痕中年人缓缓道，“在一片山林里，我们黑牙部落过着平静的生活，我们圈养着野兽，我带领着部落内强大的战士狩猎着部落周围的一些妖兽……有一天，我们在一偏僻的山谷中发现了自然生长的大量的黍米。”

    “我们整个部落都为之激动欢呼，有了这些黍米，我们部落就好过多了，也能养更多的族人了。然而这消息很快被另外一强大的部落‘血蚊部落’知道了，在一天的清晨，天还蒙蒙亮，很多族人还在熟睡时……”疤痕中年人眼中露出痛苦之色，“他们偷袭了我们的部落，疯狂杀戮我们的族人，我们实力本就远不如血蚊部落，加上又被偷袭。我们一些幸存的族人只能逃跑。”

    “我带着米娃，一路逃跑。一路上经历了大量的生死危机，终于最后逃到了西府城。”疤痕中年人身体隐隐发颤，“可是我深爱的妻子，我的部族兄弟们，他们都死了，我一定得报仇，死也要去报仇。可米娃是无辜的，我希望她活着……所以我将她卖给了纪氏，在纪氏中，她至少能过上稳定的日子。”

    春草在那颤抖着，眼泪不停流着：“父亲，父亲……”

    她忘不了……

    忘不了逃跑的日子，虽然她还小，可是忘记不了一个个亲人死去，一个个同龄伙伴死去。忘不了父亲带着她一路拼命历经一重重危险艰难抵达西府城，当时父亲只是跟她说：“米娃，父亲要做该做的事，而米娃也要好好活下去。”

    “父亲，不要离开米娃，父亲，父亲……”年幼的春草痛哭着。

    当初还是青年的黑牙，咬牙离去。

    他踏上了复仇的道路！

    “我恨。”疤痕中年人身体颤抖，“我想报仇，我虽然算是九牙战士。可对血蚊部落根本不值一提！在我杀死四个仇人后，一头火红毛发的大妖袭击了血蚊部落……当初带领着队伍毁掉我家乡的那个丑陋家伙，也被那头大妖一口给吞吃掉了，血蚊部落因此也灭亡了，幸存的血蚊部落族人也都加入了其他部落。”

    “仇敌没了。”

    “一无所有的我根本无法赎回米娃，所以我成了一个走商。”疤痕中年人道，“历经一次次生死路途，将我黑牙部落逃亡的族人又找回一些，走商队伍越加壮大，我也拥有了财富，于是收拢一些逃亡的人们，建立了一个部落――黑牙部落！而我，则成了新一任的黑牙。”

    “在成为走商期间。”疤痕中年人看着纪宁，“我就和纪氏一些仆人聊过，知道当年的米娃成了纪宁公子你的女仆。”

    “当我建立了黑牙部落，我该做的都做了，我对得起我的父亲，对得起历代的黑牙。”疤痕中年人看着纪宁，“所以我来了，我来见十年来一直做梦都想着的孩子米娃，即便是死，我也要见米娃。”

    “我的米娃，我的孩子，我要和她在一起，她是我黑牙在世上唯一的亲人。”疤痕中年人满脸泪水。

    春草早就泪流满面，在那嚎啕大哭。

    “父亲。”春草直接跑过去，抱着她苦难的父亲。

    “米娃。”疤痕中年人也抱着女儿，他一直渴望着这一天。

    秋叶也在一旁忍不住流眼泪。

    纪宁则是听的唏嘘。

    部落人们和天斗，和地斗，和妖斗。而春草的父亲‘黑牙’也只是其中一个缩影。

    “春草。”纪宁开口，“你想和你父亲在一起吗？”

    春草咬着嘴唇，眼中泪水控制不住，直接跪下来：“公子，请原谅春草！我真的很想和父亲在一起，真的很想！”

    “伟大的公子。”疤痕中年人也连跪下。

    纪宁看着这对父女，长时间的相伴，春草和秋叶和自己早就有了宛如姐弟一般的感情，自己不太想春草离自己而去，但是自己更不想春草内心痛苦：“春草，从今天起，你就恢复自由，和你父亲去吧。”

    “啊。”春草和黑牙都是一怔。

    就这么答应了？

    他们父女可以在一起了？

    “谢伟大的公子，黑牙会永远记住公子的大恩。”黑牙激动跪下感激道。

    ……

    在纪宁的安排下，春草恢复了自由身，而她的父亲黑牙带着她离开了，走时春草还喊着：“公子，春草会永远记得公子的恩德。春草会在黑牙部落默默为公子祈福，将来公子若是路过黑牙部落，希望能来看看春草。”

    “一定。”纪宁应道。

    “我们一定去。”秋叶更是流泪，她和春草的确情同姐妹。

    天，越加冷了。

    纪宁的心思也在变化着。

    春草的离去、春草父亲的经历、翼蛇的袭击、父亲去斩大妖、纪氏内很难有对手来磨砺自己剑法……一系列的事，让纪宁的心思在浮动。

    他有点觉得西府城太小了。

    他想要出去，想要看看更广阔的天地！他想要看看像黑牙部落等一个个部落是如何生存的！他想要像父亲一样去和一头头大妖战斗……他想要在这一片大地上闯荡冒险……

    “宁儿，你父亲回来了。”在下雪的一天，尉迟雪喊着儿子。

    纪宁则是看到，高空中父亲踏着青焰鸟归来了。

 第六章 纪宁和翼蛇

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    殿厅中很是安静，儿臂粗的蜡烛在嗤嗤燃烧着。

    纪宁埋头吃着，很快将面前条案上的肉食果酒全部吃光，今天是庆贺父亲归来，所以难得喝点果酒。

    “父亲。”纪宁开口。

    “嗯。”纪一川皱着眉看向儿子。

    纪宁感觉到父亲心情不好，因为此次去杀翼蛇是失败而回，要杀死一头躲在湖泊深处的先天生灵后期的水族大妖实在太难了，想直接灭杀，纪氏西府付出极大代价也能做到。可这代价显然纪氏西府不愿付，纪氏西府为了自身威信，已经扫荡了翼蛇湖，并且在翼蛇湖湖畔驻军，派出数名先天生灵常驻，逼得翼蛇根本不敢离开翼蛇湖……这将是一次持久战，一旦翼蛇稍微大意，就会被纪氏西府的先天生灵们围殴杀死。

    “我想要出去闯荡一番。”纪宁开口。

    “闯荡？”纪一川皱眉。

    尉迟雪更是连道：“宁儿，你这次被翼蛇袭击，应该知道大妖的可怕。在西府城外……有很多深山大泽都有大妖潜伏，外出闯荡，你现在太小了，再过几年吧。”

    “我在西府城，也没什么对手磨练了。”纪宁摇头。

    纪一川冷声喝道：“你才多大？等你十六岁成年，再出去闯荡不迟。”

    “可是父亲！”纪宁焦急道，“我从小就是在西府城，我一直生活在西府城这么一点大的地方！我想要看看外面无数的部落，想要像父亲一样出去闯荡冒险，去和一头头大妖们争斗，乃至斩杀大妖。”

    “还大妖？你这点实力……”纪一川摇头。

    “我怎么了？”纪宁连道，“我在翼蛇全力以赴下，我都能活下来。我的实力怎么了？”

    纪一川一怔，若有所思：“对，我还没问你，你在翼蛇袭击下怎么活下来的？”

    旁边尉迟雪笑了：“一川，你一直在外对付那翼蛇没回来，也一直没能告诉你。我们儿子在被翼蛇袭击的生死刹那，身法达到天人合一境界，正是凭借天人合一的身法，才能在翼蛇面前逃过一劫。”

    “天人合一？”纪一川吃惊看向纪宁。

    年仅十岁，身法就达到天人合一的境界？

    “接我三剑。”纪一川忽然就是一挥手，顿时三道蒙蒙剑影笼罩向纪宁，快如闪电。

    纪宁本跪坐在条案前，此刻连嗖的飘忽闪躲开，就仿佛一阵风在三道蒙蒙剑影中一闪而过。

    “怎样？”纪宁自豪道。

    “真达到了。”纪一川震惊看着自己儿子，“天人合一，你身法竟真达到天人合一了。那你的剑法达到天人合一……也就不远了。”

    纪一川看着儿子，心中激动澎湃，同时不断思考着。他儿子纪宁的天赋这般高，在燕山这片大地上也绝对是罕见的妖孽天才，如此妖孽，绝对不能一般对待！以纪宁现在的进步速度，在西府城内的确没有足够的磨砺了。

    “你要出去闯荡，并非不可能。”纪一川看着儿子，“但是得达到我一个要求。”

    “一川！”尉迟雪则有些急了，纪一川伸手阻止了尉迟雪

    “父亲你说。”纪宁则是期待的很。

    纪一川点头：“金剑大典四年一次，是所有十六岁以下少年参加的一次大典。我要你，在这金剑大典上获得金剑！只要你获得金剑，我就准许你出去闯荡。”

    “金剑？”纪宁眼睛一亮。

    他早就知道当年的约定，只要自己夺取了金剑，就自然而然是下一任府主了。而且这几年练剑时……父母也和自己提过‘夺金剑当府主’这事。

    “夺取金剑很容易。”纪宁疑惑看着纪一川，“父亲，我只需要一成实力恐怕就能夺得金剑了，这应该算不得什么考验吧，难道父亲你真的这么在乎府主位置？”

    父亲都一心走上仙路。

    纪宁自然同样渴望踏上仙路。

    “府主位置？”纪一川摇头，“你是我纪一川的儿子，最骄傲的儿子。我相信你会走的比我更远……纪氏西府府主的位置只会束缚你，你注定是要展翅高飞的。”

    纪宁疑惑：“那父亲你让我夺金剑是？”

    “一是让纪烈死了心。”纪一川道，“至于第二个原因，等你夺了金剑后就知道了。只要你夺了金剑，我就放你出去闯荡。可如果夺不到，你就乖乖在西府城。”

    “好。”纪宁咧嘴一笑。

    一旁的尉迟雪却一直有着焦急。

    “好了，你回去休息吧。”纪一川道。

    纪宁当即起身心情十分愉悦的回住处了，而殿厅中纪一川则开始和他的妻子尉迟雪解释原因了。

    ……

    第二天清晨。

    在陪父母一起吃食时，尉迟雪则是嘱托：“你夺得金剑后，我也不阻碍你出去闯荡，不过你得带仆从。”

    “仆从？”纪宁连道，“我这是去闯荡冒险，带一大堆仆从干什么。”

    “你只需带两人。”尉迟雪笑道，“一个是秋叶，她很熟悉你的一些习惯，也能伺候你。另外仆从漠乌，漠乌之前是黑甲卫的九牙战士，尔后则长期跟随你父亲，非常忠诚，他实力虽然不如你，却有着在荒野山林闯荡的经验。”

    纪宁思忖了下，点头：“好，就带他们俩。不能再多带了。”

    ……

    “公子，你要离开西府城闯荡？还会带着我？”秋叶激动万分，她自小进了纪氏西府后已经很久很久没出去过了。

    “别傻站着了，赶紧去藏书楼将燕山这片大地上，所有大妖的记载，部落记载，还有地图等等全部搬来。”纪宁意气风发，吩咐秋叶，“我要好好查看了解，为我闯荡冒险之旅定一个大概的路线图。”

    “是，公子。”秋叶连飞奔着离开。

    秋叶乃纪宁贴身女仆，从小就被传授极上等的炼气法门，也接近后天圆满了。像纪宁这等身份的贴身侍女，是肯定会被传授炼气法门和一些绝学的，在关键时刻这些贴身侍女是要为主人牺牲的。

    “来了。”只见秋叶捧着高高一大摞书籍，随即嘭的声放在地上，这么一大堆书籍足有数百斤重。

    纪宁连翻看。

    一头头大妖的传说……

    纪宁这才知晓，深山大泽中潜伏着多少大妖，正因为大妖太多，每一个又很难缠。所以大妖和纪氏等霸主势力其实是有着一些默契的，大妖们一般也不会疯狂大肆屠戮人类，纪氏等霸主势力也不会拼命去绞杀。

    彼此各退一步，维持着表面的平静。

    虽然经常有一些部落被屠戮、大妖被斩杀、先天生灵身死……可是这都是可控范围内的！有一条无形的线，使得纪氏等诸多霸主势力和大妖们都不愿逾越，一旦逾越那条线，那就真是一场血雨腥风了。

    “黑牙部落。”纪宁指着地图，“这是我纪氏西府领地内最新地图，这黑牙部落是刚建的小部落，应该就是春草父亲建的部落了，就在这，离我们这仅仅一千多里。”

    “公子，公子，我们一定得去黑牙部落，顺便看看春草。”秋叶连道。

    “当然会去。”

    纪宁点头，“不过我得先一路闯荡，先去这、这、这，还有……这！”纪宁指着地图上一个个代表着威胁的黑暗区域。

    “这些都是大妖潜伏的地方。”秋叶惊呼。

    “对。”纪宁眼眸放光，“就是要去斩杀大妖！放心，我选的都是些先天生灵初期的大妖，比那翼蛇要弱多了，我会一个个斗下去……直至我突破成为先天生灵，等我成为先天生灵的一天，也就是去翼蛇湖的时候。”

    秋叶焦急：“公子，翼蛇可是先天生灵后期的大妖。”

    “我自有把握。”纪宁道。

    神魔炼体第一法门《赤明九天图》，威力无穷，现在虽第三重就已经能媲美一般炼气先天生灵初期！

    一旦突破到第四重，更是能媲美炼气先天生灵后期！

    正面厮杀都和翼蛇相差无几，更别提在境界上自己比那头翼蛇高。

    “大妖翼蛇。”纪宁眼眸闪烁着一丝疯狂，他忘不了之前翼蛇袭杀他的场景，“此次我出去冒险闯荡，最终的目标就是你，希望你别死的太早了！”

    *******

    纪氏西府城迎来了四年一次的金剑大典，无数部落被培养的少年们都充满着渴望期待一一报了名字，他们想要在这大典上击败一个个对手，成为最耀眼的存在。让无数的部落都传诵着自己的名字！

    “这次金剑大典后，我就要回部落了。我一定要成为前八，好得到修炼到先天生灵的法门，这样我这一生才有可能成为先天生灵！”一名皮肤黝黑的少年，背负着一柄单刀，身上穿着破烂的兽皮，脚下则是一双快磨穿的毛皮靴。

    “我虎啸的名字，一定要传遍这片大地上的所有部落！”

    “我是最强的！”

    “这是获得仙魔秘术的最后机会。”

    一个个部落少年有着各自的渴望，去金剑大典上报了名字。

    这是盛典。

    无数部落少年们的盛典。

    整个纪氏西府统领的广阔大地上几乎所有天才少年都会参加。他们渴望成名，渴望从这一金剑大典上获得一些高深的炼气法门，一些强大的绝学。这些也是他们将来震慑一方的依仗。

    ……

    “什么，纪宁参加金剑大典？”刚得到消息的纪烈眼睛一瞪，耳朵上缠绕的赤色毒蛇也吐着信子，“他今年才十岁，完全可以等四年后参加下一次的金剑大典，怎么这一次就参加了？”

    **

    更新迟了二十分钟，惭愧。新书刚开始，大家看书也别忘了收藏，如果能投推荐票……番茄就更高兴了~~

    **

 第七章 一对七？

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    现在弄了个年度作家、年度作者评选，番茄也拉下票。年度作品就算了，毕竟新书刚开。这年度作家……大家就投番茄一两票吧，就在本书首页，每人应该都有免费票的。

    ******

    纪巫玉则是坐在一旁端着兽头酒杯：“可能是纪一川让他的儿子提前试试吧，毕竟即便失败，等四年后那纪宁还能再试一次。”

    纪烈点头。

    “他们有两次机会，可是我们一次都不能输。”纪烈露出一丝笑容，“幸好我当年收了义子‘罴’。”

    随即纪烈对身侧仆从道：“让罴来见我！”

    “是，主人。”赤脚的女仆连弓身退下去。

    片刻后一穿着金色毛皮的高大青年大步走了进来，这青年气势浓烈，他的脸上更是长着一层金色绒毛，一双眸子也隐隐泛着金黄，不同于一般人，他也随时背负着一柄黝黑的直刀。

    整个人大步走进来……乍一看，就仿佛一人形精瘦的金毛罴。虽然年仅十三岁，可身高却比纪烈都略高不少。

    “父亲。”罴恭敬喊道。

    “罴。”纪烈看着自己的义子，满意点头，“金剑大典四年一次，我会安排人为你报上名字参加这次的金剑大典，我只有一个要求……夺得金剑！”

    “是。”罴声音低沉浑厚。

    “嗯。”纪烈满意点头，他收养过很多义子，令他满意的却很少，罴就是令他极为满意的一个，这次让罴去参加金剑大典好去阻碍纪宁，纪烈也是有着十足信心。

    纪烈又道：“这次你需要小心的就是滴水剑纪一川的独子――纪宁！虽然他没经历过真正的生死厮杀磨砺，可他毕竟修炼的是我们纪氏最最顶尖的法门、绝学。我传授给你的虽也是顶尖法门，可和他的一比，还是略差些。”

    罴点头。

    他明白，他一个被收养的义子而已。而人家纪宁呢？可是滴水剑纪一川的独子，更是最有希望的府主继承者。二者地位差太大了，纪宁可以轻易得到纪氏最顶尖的法门，可他一个被收养的义子是不可能得到一个部族最强绝学的。

    “而且纪宁在今年刚刚达到人剑合一之境。”纪烈看着义子，“你不得大意。”

    “儿定当取胜。”罴低沉道。

    ******

    金剑大典开始！

    大量的部落少年们从底层不断厮杀，一个个少年被淘汰，更强者留了下来。在经历了足足一个多月的厮杀后，终于决选出了最强的八名少年。准确说……是决选出了七名少年，还有一个就是没有经过比试就直接被定为前八的纪宁！

    纪宁，滴水剑纪一川独子！纪氏西府的天才少年。

    按照纪氏西府对外说辞，纪宁实力很强，无需进行底层比试，直接得到一个前八名额。

    愤怒？

    不平？

    “哼，等最后一天，遇到另外七个对手，这个纪宁一定输得很惨。”

    “真是不折手段！”

    “丢纪氏的脸！”

    一些部落少年们暗中嘀咕，至于纪宁已经达到‘人剑合一’境界的消息，那些部落少年们知道者还是极少极少的。

    ……

    “哗哗哗~~~”战旗猎猎。

    呼啸的寒风也熄灭不了无数人心中的热火，因为今天是金剑大典的最后一天！

    武殿广阔的练武场中央，有着一巨大的战台，战台下则是站着八名部落少年，其中之一便是穿着一身兽皮的纪宁。更外围则是则是大量的黑甲卫环绕着战台守护着，使得聚集的数万名来观战的部落少年、西府城的子民等等不敢逾越雷池一步。

    “来了。”

    “先天生灵们来了。”

    聚集来的数万名观战者都激动起来，金剑大典持续那么多天，平常并没有这么多的观战者，唯有今天特殊！因为今天是金剑大典的最后一天，最后的八强会进行最后的比拼决选出最强者夺得金剑。

    金剑大典最后一天，也会有许多传说中的先天生灵来观战！

    “那个骑着长颈异兽的，就是天火锤。”

    “那骑着一头白色老虎的就是我们纪氏西府第一神箭手！”

    “那，那是火神纪烈！”

    “看，滴水剑！那身边有着一条雪白大狗的就是滴水剑纪一川！他身边的雪白大狗就是先天生灵神兽‘白水泽’。”

    “府主！”

    “府主纪酉阳也出现了。”

    “怎么这么多先天生灵？太多了。”

    “这么多先天生灵！”

    ……

    一片哗然，一片疯狂。

    金剑大典毕竟每四年就举行一次，一般也就几个先天生灵来这观战，可是这次很多传说中的存在，比如一直神秘非常的纪氏西府第一人滴水剑纪一川竟然也来了，狂傲如火神纪烈竟然也来了！

    十大执事个个来了，没有一个缺席。

    因为这一次不单单是金剑大典，更重要的是……这是府主候选者的考验之战！只要纪宁夺得了金剑，可就是下一任的府主了。这样牵扯到府主继承的大事，整个纪氏西府的先天生灵们自然是大多都到场了。

    “今天是金剑大典最后一天。”一道清冷声音响起，一名泛着蓝光的长发妇人站在战台上，“现在，请八名少年上战台。”

    刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！

    八道身影接连跃上战台。

    纪宁瞥了一眼，发现其他七名对手几乎都在看着他。显然作为前八中唯一一个没有进行底层厮杀就直接被内定的，是惹得这七个对手排斥了。

    “你以为我想？”纪宁撇嘴，被直接定为前八，完全是府主纪酉阳定的，“不过这七个家伙个子都还真高，即便是女的，最矮的一个也有一米七吧。比我都还略高些……呜，那个蠢笨的大个子怕有两米三。”

    虽说都是少年，毕竟个个都是修炼有成，大多都接近十六岁了，唯有纪宁才十岁，自然个子最是瘦小。

    “你们八位，将会一一对战，败者下，胜者留。决出前四。尔后再决出前二，最后决出最强者。”长发妇人道。

    纪宁和其他七名少年都听着。

    忽然――

    “停！”一道冰冷声音响起。

    观战的部落少年、西府城子民数万人都循声看去，连长发妇人都皱眉往后看去，她好歹也是纪氏西府的先天生灵，只因是最后一天才来主持。谁这时候打岔？待得她转头一看……说话的正是一身白色兽皮的冰冷男子。

    长发妇人一颤。

    “是滴水剑纪一川。”

    “滴水剑。”

    “滴水剑站在那就仿佛一座巨大冰山，我都感到心底发寒。”观战数万子民很多人眼中都有着激动之色，每一个先天生灵都是宛如神魔，而纪一川更是这片大地上最耀眼的存在，传说中的存在。

    纪一川坐在那，冷漠道：“金剑大典的最后一天就是要从他们八个中决出最强的，夺得金剑。依我看……直接让纪宁一个打他们七个！”

    “一个对七个？”长发妇人一愣，“这，这……”

    “什么！”

    “一个对七个？另外七个可都是最天才的少年。”

    “这！”

    一片震惊。

    连坐在纪一川旁边的府主纪酉阳都微微错愕，而坐在纪酉阳另一边的毒蛇老者纪烈却是哈哈大笑：“好，一个对七个，纪宁是我纪氏西府中极有天赋的少年，即便失败了也是一种磨练，不过一川……如果你儿一个对七个，败了又当如何？”

    “败了自当认输，无缘金剑！”纪一川淡然道。

    “好。”纪烈点头。

    纪酉阳疑惑看向纪一川，随即才开口：“便如一川所说。”

    “是，府主。”长发妇人见状便点头，纪氏西府最大的两派势力都点头，她自然不会多说，只能暗叹滴水剑纪一川未免太傲了。

    “你等八位。”

    长发妇人看向八名少年，“从我这选兵器，选好兵器后……便听我号令，待我一声令下，便由纪宁对战你们七个。纪宁败，或者你们七个都败……方算这一战结束。”

    “哗。”长发妇人一挥手，战台上顿时凭空多了一大堆兵器，各种各样尽皆都有，唯一一点就是没有开锋！

    “选吧。”长发妇人道。

    纪宁等八名少年都走上前去，迅速选择了兵器，纪宁也是选了一质地坚韧约有五十多斤重的黑色长剑。

    下方聚集的数万观战者们则是议论纷纷，他们中很多人都是第一次看到‘滴水剑’纪一川，便感觉纪一川宛如万年冰山让人心底发寒：“纪一川未免太孤傲了，对他的儿子也是如此，一对七？即便那个纪宁真的实力超过其他七人，可如果同时面对七人攻击，怎么可能赢？”

    “真疯狂。”

    “那个纪宁听说才十岁，就被他父亲命令来参加金剑大典，还让他一对七。真可怜。”

    很多观战者都开始同情起了纪宁，毕竟战台上的八名少年纪宁是最瘦小，也是年龄最小的一个，纪宁长相又清秀……瘦小清秀的少年，而父亲又是声名远播冰冷严厉，完全能想象平常这少年被他父亲如何的严厉要求。

    “选好了？”长发妇人看向八位少年。

    其中七名少年站在战台的一边，或是使用弯刀，或是使用长矛，或是使用直刀，或是使用利剑。一个个都盯着纪宁。

    战台的另一边则是孤零零的纪宁一人。

    纪宁手持一剑，平静看着对面。

    “既然都选好。”长发妇人一挥手，收起了旁边的一堆没开锋的兵器，同时道，“那就开始吧。”

    话音刚落。

    嗖！嗖！嗖！战台一边的七条身影个个迅速窜出，同时扑向战台另一边的纪宁。

 第八章 纪宁的剑

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    七道身影从不同的方向逼近，成围攻之势直扑纪宁。

    虽然他们之前并没有进行‘七对一’的准备，可是他们个个都是纪氏西府统领的这片大地上最有天赋的少年，即便对这纪氏公子有着一丝不满，可他们却没有一个敢懈怠，不约而同选择了全力以赴围攻！

    纪宁站在那一动不动，待得七道身影到了面前时，他动了！

    呼~~~

    犹如一阵风，在那些刀光剑影中一闪而过。对力量、身体、速度的控制精细到极致，发力也精妙绝伦……轻易在七名天才少年的围攻中循着一道路线飞窜而出。

    “什么！”

    “躲开了？”

    “怎么可能？”

    七名少年都停下，眼中都满是震惊难以置信，刚才纪宁竟然没使用兵器，单单靠步法移动就在他们围攻已经形成的情况下轻易躲开了。这种可怕的步法……说明纪宁只要有心，他们七个联手都碰不到纪宁的衣角。

    “好快。”

    “就像一阵风。”

    “不愧是滴水剑的独子，太厉害了，快的我都看不清了，模糊看到一道影子。”数万的观战者们却是激动了，这片大地上的人们是从小都修炼，所以也都是有些眼光的，连他们绝大多数都只能看到模糊影子，可见多快。

    ……

    纪宁停下，站在战台的一边。

    “七个对手都没能逼我用剑，步法皆不如我。”纪宁扫过远处七名对手，从刚才短暂的躲闪中他已经能判定这七个对手的步法境界，“有两个步法入微，一个是那弯刀少年，一个是金毛野兽，看来之前得到的情报有误。”

    父亲虽然孤傲，可纪宁还是派人搜集了下此次七名对手的情报，只知道那弯刀少年达到了步法入微的境界，没想到那金毛野兽也有这般高。

    “不过他俩的步法，都比我的差些。”纪宁露出一丝笑容。

    自己毕竟步法上达到天人合一境界了，即便在战台上仅仅施展入微层次的步法，可自己的施展明显更加圆满自如，加上自己修炼的又是《风影步》这等步法绝学，自然占据优势。

    “缠住他。”

    “别给他闪躲机会。”

    “一起上。”

    七名少年再度卷土重来。

    纪宁却是漫步而来。

    瞬间，七名少年和纪宁又再度碰撞，只见剑光刀影闪烁，纪宁宛如漫步闲走，手中的长剑则仿佛鞭子一样力道完全传递到剑尖，尔后狠狠抽打出去。因为金剑大典是最大限度减少死亡，所以兵器都是没开锋的，更适合劈、扫、抽等招式。

    快！

    纪宁的剑，快的让人心颤。

    只见纪宁飘然从七人围攻中走出，同时也闪电般抽出了七剑。

    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

    五道身影直接被抽打的都倒飞了出去，飞出了十余丈远摔落在地面上，一个个灰头土脸艰难站起来，有些忍不住捂住胸口咳嗽吐出血丝，有的脸都擦破了皮，他们个个脸色难看和难以置信。因为在刚才他们五个明明看到纪宁出剑了，也努力去挡了，可就是谁都没能碰到纪宁的剑。

    碰都没碰到！就被纪宁抽飞了！

    “人剑合一！”这五名天才少年瞬间确定了眼前纪氏公子的剑法境界，明白了巨大差距。

    战台上只剩下三名少年。

    纪宁手持着黑剑看着不远处的弯刀少年和金毛野兽，暗自点头：“我对他们每人出了一剑，不过这俩人都碰到我的剑，那弯刀少年出刀非常快，只是未达到入微之境。那金毛野兽……竟然达到人刀合一入微之境了。”

    “纪宁公子，记住……我叫罴！纪罴！”金毛野兽男子盯着纪宁，“击败你的就是我罴！”

    弯刀少年则是脸色微变：“原来在众多部落少年中，我不是最强的。比我强的，竟然有两个，连这个罴也达到人刀合一之境了。”

    在武殿修炼数年，他一直苦练着。

    他知道自己出身低微，得不到绝顶的刀法，所以干脆摒弃了刀法的繁杂，一心追求着刀法的‘快’！自己的刀……要足够的快，越快越好。他追求着快的极致，配合着入微的步法……不出刀则已，出刀则必定能击败其他少年。

    可现在他惊愕发现，不但这个滴水剑纪一川的独子比他强，连旁边这个从未有什么名气的金毛家伙也比他强。

    “纪宁。”弯刀少年忽然低吼道，“我知道你比我强，可是我希望你接我三刀！单独接我三刀……至于你，罴，你不要插手。”

    罴站在一旁冷笑，不屑一顾，这个弯刀少年实力比他差的多，更何况纪宁步法太厉害根本无法形成围攻，就让这个弯刀少年自取其辱吧。

    对面的纪宁则是若有所思看了眼弯刀少年一眼，他能够感觉到弯刀少年言语中蕴含的信念。

    “好。”纪宁点头。

    “哗！”

    弯刀少年呼啸着冲来化作一道幻影，他的双眸更是犹如狼一般凶狠，逼近纪宁的一瞬间他的弯刀出了！弯刀刀光耀眼夺目，第一刀就是一划切向纪宁的脖子，按理说这弯刀是没有开锋的，用划这样的招式不适合。

    可显然弯刀少年是要展现出他最擅长的绝招。

    “退。”纪宁身影如风，往后一退，弯刀从他身前呼啸而过。

    “嗤！”

    弯刀少年陡然反手又是一刀，刀的速度竟然更快，从相反方向划向纪宁的脖子。纪宁脚下一点硬是闪躲开了，不过也感到了些吃力，如果继续仅仅使用入微境界的步法，只要对方的刀再快点，纪宁也必须出剑了。

    “咻！”刀光忽然脱手而出，变得更加快，瞬间迫近纪宁眼前。

    第三刀――离手刀！

    离手的弯刀旋转着，在之前两刀加速下更令这最后的离手刀达到了惊人的速度，纪宁毫不犹豫就是一剑。

    “铛。”刀剑相撞，弯刀直接抛飞回去，落回弯刀少年手中。

    弯刀少年点头：“我输了。”

    随即直接一跃而下，跳下了战台。弯刀少年非常清楚……这纪宁根本和他不在一个层次上，不谈人家纪宁一定修炼着纪氏最绝顶的剑法，单单人剑合一的境界就足以让他无可奈何了。能够在这战台上发挥出最强实力，他也满足了。

    “招那弯刀少年进纪氏！”远处观战的府主纪酉阳对身后站着的一仆从吩咐，“他有成为先天的潜力。”

    “是，主人。”

    ……

    战台上只剩下纪宁和罴。

    罴的瞳孔泛着金黄，遥遥看着纪宁，同时体表也开始隐隐出现金光，一股强大的气息自然散发开，这让对面远处的纪宁瞳孔一缩：“这个罴竟然也修炼有神魔炼体法门？看样子也修炼到极高的层次。”

    “纪宁。”罴低沉道，“我承认，你的身法比我更快！可是今天必须决出最强者，单单靠逃，你是得不到金剑的！你必须得和我正面交战厮杀，可惜论起正面交战，你根本不是我对手，你输定了！”

    纪宁手持黑剑，平静看着对手。

    从罴蕴含的凶厉气息中纪宁能推测，这个罴一定是经过很多次生死杀戮，加上对方达到人刀合一的刀法，其体表泛着的金光也显示他修炼着强大的神魔炼体法门，如果自己的推测不错，修炼的应该是《玄黄不灭》，毕竟纪氏五府的十九本神魔炼体法门自己都是知道的。

    “这个叫罴的，经历过大量的生死杀戮，又有神魔炼体法门，刀法更是人刀合一。可是一点名气都没有。”纪宁暗道，“绝对不是部落出身，应该就是纪氏内部的……十有八九就是那毒蛇纪烈培养出来刻意隐瞒的。”

    “害怕了？”罴手持着单刀，虎视眈眈盯着纪宁，他根本不主动靠近而是等纪宁来攻。

    纪宁持着黑剑却一步步走了过去，很是平静自在，就仿佛在自家散步一样。如果是遭翼蛇袭击前遇到罴，纪宁恐怕还略微麻烦点。可遭到翼蛇袭击后已经过去几个月了，步法天人合一对纪宁的剑法促进非常大。

    所谓……

    步法天人合一，只需要水磨功夫，剑法天人合一也是铁板钉钉的。虽然现在还未曾剑法天人合一，可纪宁的剑法已经不是数月前了。根本不需要施展《赤明九天图》就能轻而易举击败这个罴。

    纪宁的剑忽然动了！

    “呼！”剑影犹如飘洒的雨，瞬间降临。

    美丽，多彩。

    当杀人的剑法成为一种美丽的享受时，显然已经达到极高深的境界。

    “破吧。”罴却怒吼着挥舞着单刀，刀光浓烈如血，划过一道道巨大的刀光劈向纪宁，这一瞬间就仿佛地狱降临……那一道道巨大的刀光就是地狱的惩罚之刀，让人感到绝望，似乎甘愿死在这刀光下。

    “血狱刀？”纪宁却肆意泼洒着剑的雨水。

    剑光犹如雨水连成了一条水流，水流潺潺，缠绕着罴。任凭罴的血狱刀如何爆裂凶厉，在潺潺的水流下都被缠绕的失去了嚣张气焰。

    而罴更是感觉仿佛陷入一个水的牢笼，四面八方都的水，疯狂缠绕着他，明明他有着无穷力量，可就是对着水施展不出。

    “破。”罴的刀疯狂无比，即便被不断缠绕，依旧没有丝毫犹豫反而更加狂烈。

    “刀法果然悍勇。”纪宁轻轻开口。

    这种层次的对手连一丝威胁都没有，仅仅这个罴的刀法乃是生死中磨练出比较吸引纪宁，纪宁才会愿意和他切磋十刀来积累经验。纪宁非常清楚……他和一些老一辈强者相比，欠缺的就是足够的经验。

    “哗。”

    纪宁手中黑色长剑忽然一个前刺，一瞬间天地都仿佛安静了下来，朦朦胧胧中剑光仿佛化作一滴雨滴，雨滴穿过了单刀，单刀碎裂开来，雨滴又撞击在了罴的胸口上，就仿佛一滴水珠滴落在石头上，啪~~隐隐骨头碎裂声响起，罴整个就倒飞而出数十丈远，狠狠摔在战台下的地面上，令地面都出现了一凹坑。

    滴水剑之滴水穿石！

    “噗。”罴捂着胸口，喷出一口鲜血。

    他低头一看胸口，他穿在身上的先天大妖兽皮都已经裂开，胸口更是完全凹陷骨头碎裂，这还是纪宁使用的是一柄很普通的没有开锋很钝的黑色长剑。

    ……

    整个练武场上聚集的数万观战者们先是猛地一静，紧跟着就是冲天的喧闹，完全被震撼了，果真不愧是滴水剑纪一川的儿子啊，那滴水剑也难怪那般狂傲让自己儿子一对七……这个看似清秀的纪宁公子也太可怕了，轻而易举就横扫七名对手。

    “哈哈哈……”府主纪酉阳发出爽朗的笑声，痛快无比。

    赢了。

    他这一脉还是赢了，纪宁夺得金剑便是下任府主了。

    “滴水穿石！入境之剑！”坐在他身侧的纪烈耷在扶手上的右手猛地握紧，石质扶手都被被握得碎裂。

    “二弟。”府主纪酉阳转头看着自己二弟。

    纪烈也看向自己的府主大兄，脸色变幻，低沉道：“入境之剑……仅仅十岁，剑法就已经入境，我纪氏五大剑法之一的《滴水经》竟能小成！他比他父亲还妖孽，大兄你这一脉先有纪一川，现在更有纪宁。是天不助我，我输得无话可说！”

    **

    ~~~新书求投推荐票~~~~那个金键盘年度作家评选也求下免费票~~~

    **

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第九章 万里无踪符

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    府主纪酉阳开口道：“二弟，听我说！”

    “大兄。”纪烈闭眼，随即猛然睁眼低吼道，“不必多说，从今天起纪宁就是我纪氏府主继任者，我纪烈也定当奉他号令，向其效忠，为我纪氏西府征战，我也不会有丝毫违逆。我对纪宁很服气，可对你，我就是不服！”

    纪烈霍的起身，转头就走。

    “父亲。”在其身侧的纪巫玉也喊了声，紧跟着也连跟随过去。

    纪酉阳默默看着纪烈离去，却是露出一丝笑容，他很清楚，他二弟纪烈性子很烈，骨子里非常好战，对强者是服气的，对弱者则不服气！从年幼到如今论实力他纪酉阳都不如他这二弟，纪烈当然会不服。可是纪烈当初说过……只要纪一川当府主，他是绝无二话的。

    现在纪宁比他父亲纪一川还妖孽，又如此碾压性的击败七个对手夺得金剑，纪烈当然同样服气。

    服就是服！

    不服就是不服！

    他纪烈，一辈子就是不服他的大兄纪酉阳。

    ……

    傍晚时分。

    纪氏西府的飘雪殿正举行着盛宴，府主继承人终于定下，对纪氏西府而言是何等重要的大事，等纪酉阳退位，纪宁上位，那么纪宁就会身兼执事之位。而纪酉阳作为先天生灵，又是上任府主同样会担任执事之位。

    纪氏西府共十大执事，一些关系到西府命运的大事，都是十大执事共同决定。一旦纪宁上位，如今的十大执事中实力最弱者就得退出！权力格局也将变化，完全能想象将来的嫡系一脉势力将更强。

    “呜萨，呜萨呀！”

    只见大殿中央三十余名仅仅赤脚的近乎半裸的兽皮少女们正跳着舞蹈。

    在大殿两侧后方，则是有着乐师在吹奏敲打着磐、钟、埙等乐器，乐器声或是低沉，或是空灵，回荡在大殿中。而大殿内纪氏西府掌握着最高权力的一群人一个个推杯换盏，笑声朗朗。

    纪宁作为府主继承人，也单独一座，面前有一条案，条案上放满了美味的食物。

    “哗哗哗~~”抱着大酒罐的兽皮少女站在一旁，见纪宁的兽头酒杯空了，连帮忙倾倒满上，足有数十斤的大酒罐可兽皮少女倾倒起来却是没有一丝洒出。

    “真是别有一番韵味。”纪宁看的摇头晃脑。

    在纪宁相邻的另一座，则是坐着不止一人。

    纪一川自然跪坐在条案中央，尉迟雪也附在一旁，同时旁边还趴着一条雪白大狗，正是神兽白水泽。

    能在飘雪殿大殿内能单独一条案的，都是纪氏西府地位极高者。即便是母亲尉迟雪也必须以纪一川夫人的身份被带进来，根本没资格单独一座。

    ……

    一个个先天生灵们或是带着家眷，或是带着自己驯养的灵兽。

    很快便入了夜，乐师、舞者们都一一退了去，甚至连伺候的女仆也都被屏退了，这时就是该谈一些大事的时候了，如果谈一些极为隐秘的事甚至还得令在座的一些家眷、灵兽都得退去。

    “诸位。”府主纪酉阳笑着道，“今天金剑大典刚结束，纪宁以十岁之龄，以一敌七击败所有对手夺得金剑，也自然成了府主继承者。不过纪宁还小……等他再大点再经历多点便接府主之位，我看，就等他二十岁那年，诸位看如何？”

    “好。”

    “好。”

    “纪宁的天赋不亚于一川，正是最适合府主的人选。”另外的一个个执事都点头，包括纪烈在内没有一个提出异议。

    坐在一旁的纪一川也难得露出一丝笑容，开口道：“府主。”

    “一川，何事？”纪酉阳看过来。

    “我为我儿索要一物。”纪一川道。

    纪酉阳疑惑：“何物？”

    “万里无踪符！”纪一川郑重道，话刚一出口整个大殿内都安静了下来，不少先天生灵们彼此相视都满是惊色。

    “万里无踪符？”纪酉阳皱眉看向纪宁，问道，“纪宁，你要这万里无踪符？”

    坐在端着兽头酒杯的纪宁一怔，看了父亲一眼，还是点头道：“是。”

    纪一川则是道：“纪宁是下任府主，要这万里无踪符应该可以吧。”

    “可以。”纪酉阳点头，随即深吸一口气一翻手，手中就出现了一泛着玉光的奇异玉符，玉符上有着复杂的纹路宛如天书，一股股奇异波动隐隐散发令周围虚空都好似扭曲，纪酉阳直接一扔，扔到了纪一川的面前，“一川，这万里无踪符是我纪氏西府镇府之宝，万万不可轻用。”

    纪一川点头：“我懂。”

    ……

    深夜从飘雪殿的归来途中，纪宁和父母以及白水泽一道行走着。

    “父亲，母亲。”纪宁疑惑道，“万里无踪符是什么，父亲你要这万里无踪符干什么？”

    尉迟雪则是笑看着儿子：“这就是你父亲为何让你参加金剑大典夺得金剑，才准许你出去的原因。因为你只有夺了金剑成了铁定的下任府主，才能得到镇府之宝‘万里无踪符’。”

    纪一川冷着一张脸说道：“万里无踪符，是极珍贵的道符，是三百年前我纪氏西府的一位先祖机缘巧合下偶然得到的，当初他共得到了三份道符，不过使用了两份……只剩下这最后一份道符，成了镇府之宝。”

    “它有什么用？”纪宁询问。

    纪一川则笑道：“只要使用万里无踪符，就能瞬间抵达万里内的任何一处。”

    “什么。”纪宁震惊，瞬间抵达万里内任何一处？

    “这种道符是想买都买不到，也是先祖机缘下才得到。”纪一川感慨，“对我们纪氏而言，这种层次的宝物能得到……便是走了大运了，你是下任府主，我以你名义才能直接拿到这万里无踪符，且没人能反对。”

    说完纪一川翻手取出了一柄泛着血光的玉质小剑递给纪宁：“这玉剑受我的鲜血浸泡许久方才炼成，不管距离多远，我都能感应到这玉剑所在位置，你这次要出去闯荡便贴身带着。记住，一旦遇到危机，就立即捏断这玉剑，你一捏断了这玉剑我就能立即知晓，我会立即使用这万里无踪符，瞬间抵达你那，保你一命。”

    “啊。”纪宁顿时明白父亲为何需要这万里无踪符了。

    纪一川喝道：“你出去闯荡，不可离开我西府城太远，这万里无踪符最多只能抵达万里距离，我能感应玉剑位置知道你离开多远，一旦我感应到你离开西府城超过万里，我就会立即前往将你抓回，关在地牢三年！”

    纪宁眨巴下眼睛，关押进地牢？那阴暗终日不见阳光的黑暗牢狱是纪氏西府关押死囚、重囚的地方。

    “儿谨记。”纪宁连应道。

    万里距离？

    足够了，毕竟纪氏西府统辖的范围也就数千里，再往西就是其他霸主势力范围了。

    “宁儿。”尉迟雪则是关心问道，“你准备什么时候出去闯荡？”

    “稍微准备下。”纪宁点头，“三天后吧。”

    ……

    转眼三天已过。

    清晨，天才蒙蒙亮，在纪宁的屋子内。

    “宁儿，将这些都带着。”尉迟雪一挥手，床铺上凭空出现了两大摞兽皮衣服还有着其他一些杂物。

    “母亲。”纪宁忍不住道，“我自己都准备好了，穿的，吃的，用的。”

    纪一川冷喝道：“让你带你就带，这些可都是你母亲亲手一针一线缝制的。”

    纪宁内心一颤，不由看了母亲一眼，尉迟雪的目光则是一直在儿子身上，纪宁能够感觉到母亲目光中蕴含的无尽的爱……从小到大，母亲待自己是无微不至，自己就好似母亲的一切，自己这次出去闯荡母亲恐怕真的会很担心吧。

    儿行千里母担忧啊，更何况自己是出去闯荡冒险。

    “父亲。”纪宁感到了沉重，连岔开话题，“这次我出去，纪烈会不会暗中……”

    “不会。”纪一川冷声道，“我纪氏能在这片大地上生存至今，靠的就是团结，绝对禁止内耗，违背者是遭到纪氏五府追杀的！而且纪烈的性子我也很清楚，他仅仅是不服府主纪酉阳而已，内心还是为了纪氏的，而且他骨子里同样骄傲，不屑干这种事。”

    纪宁若有所思点头。

    “你别担心纪烈。”纪一川喝道，“你更要担心的是一头头大妖，大妖们天赋不一，手段也不一，我纪氏西府的先天生灵们也是经常有身死的，更别提你如今还没成为先天！”

    “别说了。”尉迟雪则是连道，“儿子都要出去冒险了，也不说点好听点的，宁儿，母亲还有一物给你。”说着她的手中出现了一本金色书籍，书页就好似金箔，书籍上有四个古老的大字――《风翼遁法》。

    “这是一门身法，也是母亲拥有的最珍贵的一套仙魔秘术，等你成为先天生灵再翻看它吧。”尉迟雪嘱托道，“还有，你不得将它传授给纪氏任何一人。”

    “是。”纪宁点头。

    像母亲传授自己的《风影步》，只有自己母亲会！因为纪氏中是没有这套步法的，母亲也吩咐过自己……禁止将《风影步》传给纪氏其他人。而这《风翼遁法》一样是母亲拥有的，禁止传给纪氏其他人。

    “好了，可以出发了。”纪一川开口道，“要走就走，干脆点。”

    “父亲，母亲，我走了。”纪宁看向父母。

    随即转头就走了出去，外面漠乌和女仆秋叶早就在等了。

 第十章 东山泽

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    西府城外的山林边缘。

    纪宁和漠乌、女仆秋叶分别坐在三头黑狡兽上，黑狡兽形似豹子，身上隐隐有豹纹，头上牛角，是一种极为凶猛的野兽。翻山越岭如履平地，速度且极快，是一极好的坐骑。当然和驯服的妖兽比还差些。

    以纪宁的地位用这样的坐骑，算是很低调了。

    “西府城。”纪宁回头而望，遥看着远处那座巨大的城池，那是从小生活的地方。

    “走！”纪宁喝道。

    脚跟一磕打了黑狡兽的腹部，黑狡兽顿时一跃而出窜行而出，身后的秋叶、漠乌也连骑着黑狡兽跟上。

    ……

    冬去春来。

    在一片杂草丛生的山林中，正有着数十名穿着兽皮的男人们欢快前进着，他们中有过半都挑着担子。

    “达拉叔！”其中一名显得稚嫩手持着长矛的少年兴奋道，“之前你还不肯带我去东山泽，说东山泽多么危险。可是这次……根本没什么危险啊，就能打到这么多的鱼，足够我们部落吃好久了。”

    在其身侧一雄壮好似黑熊的男人笑着：“阿一你给我们带来了好运，这次去东山泽我们一个族人都没死，这是很少见的。不过你不能因此小瞧东山泽，东山泽是方圆上万里的大地上数得着的大妖聚集之地，当然在东山泽里面的鱼儿也是无穷无尽。”

    “阿一，你这是第一次和我们去打渔，多走几次，就知道多么危险了。回去一定好好打熬身体炼气，实力强才能活的久。”旁边一独臂男人也笑着。

    “阿一也不小了，这次回去应该可以给阿一找女人了，多弄几张好皮子，去和邻近部落换个屁股大点能生养的女人。”

    “多找几个女人，多生点娃娃。”

    这些男人一个个调笑着少年。

    而在这时不远处的茂盛荆棘丛中正潜伏着一头黑色毛皮的妖兽，它有着光滑的毛发，柔软的身躯，形似豹子，双眸隐隐泛绿，它的身躯有着足足两丈多长，它的鬃毛却非常的硬，宛如扇形尖刺。

    它在等着，等着机会。

    “这你们别管，我自己找。”阿一有些羞红了脸，连喊道。

    “哈哈，羞了。”

    男人们笑着。

    忽然――

    “吼！”一道巨大黑影忽然扑出，直接扑向了走在最边上的持着长矛的一部落男人。

    “有妖！”这部落男人连怒吼一声，手中长矛就是迅捷的往前一刺，从小就苦练的这一刺在他打熬数十年的内劲下具有着莫大的威力，“噗！”那巨大黑影的爪子轻轻拍击在长矛上便令长矛歪到一边去了。

    “快。”

    “杀。”

    周边的几名部落男子都怒吼着猛地刺出了手中的长矛，作为一个小部落，没有多么高深的仙魔秘术，那么长矛、长枪这类长兵器就令很多人喜爱了，每天也只需苦练刺、截等简单的动作，苦练上数十年威力也是非凡。

    “哗！”踩着长矛兵器，巨大黑影轻轻一跃，扑向了这群部落男人的中央处。

    这些部落男人们经常去东山泽打渔，所以选择的归来路途还是很安全的，很少遇到妖兽，可是他们骨子里还是非常谨慎，挑着担子的族人都是在中央，像仅仅手持着兵器实力较强的族人则是在外围。

    “是犴兽！”独臂男人连喝道，“小心。”说着他挥舞着单刀直扑巨大黑影。

    “妖怪，给我死！”最是雄壮的好似黑熊的‘达拉叔’也挥着长柄巨斧扑向那巨大黑影。

    “杀。”

    部落男人们个个疯狂。

    犴兽的威名他们个个知晓，刚才足足六名部落强大战士围攻都被犴兽轻易践踏着兵器跃向中央，这使得他们个个明白……这个犴兽恐怕是已经修炼到后天圆满的可怕妖怪了，今天说不定要死几个人了。

    “吼~~”犴兽再度怒吼咆哮，不像之前的一沾就走，而是疯狂冲击。

    铛！

    独臂男人直接被震得倒飞开去，而最雄壮的达拉叔则是睚眦欲裂怒吼着挥劈着巨斧，犴兽也明显发现这个巨斧人类是最有威胁的一个，根本不再理会其他部落战士，而是直接利爪拍击在巨斧上，使得斧头歪开可依旧劈在这犴兽的腹部，划出了一道巨大的伤口，可犴兽腹部肌肉一紧，连流出的血也很少，主要是这一斧划的不够深。犴兽咆哮着蹄爪踩踏斧头的同时，便张开獠牙大嘴咬向达拉叔。

    “达拉叔。”还有些发愣的少年阿一惊得大喊。

    “达！”

    “达！”

    周围部落男人们都急了。

    忽然――

    “咻！”一道宛如流星般的一抹光华，穿过遥远的距离，瞬间从犴兽的头颅钻入，跟着从犴兽的脑壳后方飞出，尔后钻入了需要两人环抱的大树上，箭头更从大树另一面冒出。

    “吼。”

    达拉叔跌倒在地上，而犴兽巨大的身体扑在他身上，鲜血则是淋的达拉叔一脸。

    “达拉叔。”少年阿一飞奔过来，都快哭了。

    “没事。”那雄壮汉子猛地一推犴兽便站了起来，同时一抹脸，令整个脸都是血，“这不是我的血，是犴兽的血。”

    独臂男人也走来看了眼，看着犴兽的尸体又看向旁边的那粗壮大树不由瞳孔一缩，低沉道：“一箭贯穿犴兽最坚硬的头骨，还射穿黑箭木……太可怕了。而且还是犴兽飞扑时遭到一箭，这箭术也……”

    “是个神箭手。”

    “是神箭手出手的。”一个个部落男人们看了下犴兽尸体后都连朝远处看，从箭矢射来方向他们就判定了神箭手的大概方向。

    哗！哗！哗！

    只见三道身影从山林深处朝这靠近，这群部落男人们小心看过去……很快便看清了，只见三人骑着三头神俊的黑狡兽，黑狡兽在崎岖的山林中却如履平地，很快便到了这群部落男人面前。

    “呃……”看着眼前这三人，这群部落男人们错愕了。

    骑的是神俊的黑狡兽，穿的也是做的较为精美的兽皮衣，可是当先一人是看起来很清秀的少年，旁边一人则是更加貌美的女子，他们发誓……他们整个部落中都找不到这么漂亮的女子，虽然此刻穿的很是英武，可掩盖不了她的美丽。至于在少年另外一侧的男人则是散发着一股凶悍气息，让这群部落男人们为之心颤。

    “呼。”那男人翻身下了黑狡兽，走到了那粗大的黑箭木旁，嗤的一声就拔下了箭矢。

    “公子。”男人走到少年旁，连恭敬将箭矢递过去。

    纪宁接过。

    在外闯荡冒险，虽然自己准备的箭矢非常多，可如果射出一箭就不要，怕要不了多久就没箭了。这些可都是非常好的箭矢……可以多次使用的。

    “尊敬的公子。”这群部落男人中的独臂男人上前恭敬弯身，“感谢你出手救下我们，不知道我们铁石部落能有什么能为公子你效劳的。”

    其他部落男人们个个不敢吭声。

    带着一女仆、一男仆在外闯荡……这显然不是一般人，加上之前公子的称呼。能被称呼为公子的，一般都是些族人数万的大部落首领的儿子，才能被恭敬称呼一声公子。显然这少年应该来自一个很大的部落。

    “你们谁熟悉东山泽？”纪宁坐在黑狡兽上，直接问道。

    一群部落男人们彼此相视。

    这个公子去东山泽干什么？绝对不可能像他们一样仅仅打渔吧，肯定非常危险。

    “我熟悉。”黑壮的达拉叔上前一步，“我去东山泽打渔数十年，非常熟悉那里，如果公子要去东山泽，我愿意为公子带路。”

    “很好。”黑狡兽上的纪宁一笑，随手翻出了一块兽头金扔了过去，“你就跟我走一趟吧。”

    达拉叔接过这兽头金顿时眼睛一亮，这一块标准十斤重的兽头金足以让他孩子一辈子过活了，他连递给旁边的独臂男人：“帮我带回去，给我家大崽子，我如果死了，你也帮我照顾下我的三个娃娃。”

    “好。”独臂男人点头。

    “报上你的名字。”纪宁道。

    “尊敬的公子，你可以称呼我达！”达拉叔恭敬道。

    “达，你上她的黑狡兽。”纪宁指着旁边秋叶的坐骑，“秋叶，你到我这。”

    “是，公子。”

    秋叶连一跃而下，随即上了纪宁的黑狡兽，从后面抱着纪宁的腰。从小伺候着纪宁一起长大，感情之深如同姐弟，而且作为纪宁的贴身女仆也早被定为纪宁女人了，当然没丝毫避讳。

    达拉叔屏息小心的骑上黑狡兽，他还没骑过这么好的坐骑呢。

    “走。”

    纪宁一声令下。

    哗！

    纪宁等人骑着黑狡兽迅速就消失在山林中。

    “刀叔。”少年阿一连焦急问道，“达拉叔带他们去东山泽，会不会有危险？”

    独臂男人点头道：“他们和我们不一样，那个少年一定是一个大部落首领的孩子，从小受到最好的教导，那一箭应该就是他射的。他去东山泽应该是进行成年礼冒险！是要杀死足够的妖兽才行的，而东山泽太大又复杂，凭简单的地图根本弄不清，所以他们找达拉叔帮忙指引。”

    “成年礼？可那少年应该没成年吧。”少年阿一道。

    “有的人长得显老，有的显小而已。”独臂男人道。

    其实现在的纪宁刚刚十一岁，身高也过了一米七，和前世差不多。

    “不过这个公子很仁义。”独臂男人感慨，“刚才犴兽突袭，如果不是那公子出手……我们估计要死几个人，第一个死的就是你达拉叔！有救命之恩，你达拉叔知道要死也得过去帮忙指引的。更何况那公子还给了这么一块兽头金，十斤重呢！”

    “快，快，快。”独臂男人忽然喝道，“将犴兽的尸体分下，抬回去。”

    “快。”

    “来。”

    一个个抽刀子，抡斧头，迅速将这犴兽尸体给分了，尔后便又踏上了归途。

    **

    ~~~求收藏~~~求投推荐票~~~

    **

 第十一章 入大泽

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁一行人骑着三头黑狡兽，冲出了山林边缘。

    “看。”达拉叔指着前方，“前面就是东山泽了。”

    “东山泽。”

    纪宁遥遥看去。

    只见远方无尽的大泽，一片浩瀚，在春日阳光照射下泛起美丽的色彩。甚至一眼就能看到一些飞禽们时而扑击叼住鱼儿，也能看到茂盛的水草中隐现一些巨大的水族摆动的尾巴，时而冒出的一巨大头颅，这里是妖的天下！

    “东山泽。”纪宁喃喃道，“终于到了！”

    东山泽，地处纪氏和铁木氏之间。铁木氏是和纪氏势力相当的霸主势力，和纪氏却是敌对关系！

    东山泽有千里广阔，完全能媲美前世一个省的领土广阔，如此大的一个大泽……当然聚集了不少妖怪，单单纪氏知晓的妖怪就足足有十二头之多！

    自从离开西府城闯荡后，纪宁就想要去斗一斗先天生灵初期的大妖，可是大妖们潜伏在深山大泽中，岂是那么容易找的？之前找了一个地，蹲守了近一个月都没找到，一怒之下纪宁当机立断改变路线，直接前往东山泽！

    “东山泽的妖怪很多，且大半都是先天生灵初期的，我就不信碰不到一个。”纪宁是初生牛犊不怕虎，不过也不敢大意，因为纪氏死在东山泽的族人很多，比如自己的爷爷就是死在了东山泽！

    ……

    “漠乌，秋叶。”纪宁跃下黑狡兽同时吩咐道，“东山泽太过危险，危机四伏，这黑狡兽在东山泽中也无用，你们俩带着这三头黑狡兽，就去铁石部落。在铁石部落那等我！”

    漠乌和秋叶相视一眼，只能恭敬应命：“是，公子。”

    “达。”纪宁看着旁边高大的黝黑汉子，“你就和我入一趟大泽，一些主要地方让我熟悉下，尔后我就和你回铁石部落安歇。”

    “是，公子。”达拉叔也恭敬应道。

    “走。”

    纪宁直接往前走，扛着大斧头的达拉叔也连跟着，秋叶和漠乌目送着自家公子朝远处的东山泽前进，虽忐忑也没办法，他们俩一个是伺候公子，一个是丰富的山林经验传授公子而已，至于实力都远远不如纪宁的。

    广阔的大泽，美丽而多姿。

    “这大泽里，也有泥土地水草地。”达拉叔笑着道，“甚至还有些小山林，当然更多的是一踩就陷下去的沼泽……还有最广阔的一个个深不可测的大湖。这大泽里面的路最难走，一不小心就可能踩到沼泽里。”

    纪宁跟在他身侧。

    “我们铁石部落生活在大泽旁边的山林里也有数百年了，经常来打渔，这大泽里面哪里的路可以走，哪里不可以走，都清楚的很。”达拉叔自信的很。

    啪！啪！

    践踏在泥水中，纪宁也跟随着这部落汉子进入了东山泽中。

    “你看看。”纪宁手中凭空出现了一兽皮纸递过去，“这是东山泽的地图，你带我，去这些圈圈的地方。”

    “啊。”达拉叔一看就吓得一跳，“这，这些可都是大妖潜伏的地方，最危险的地方，我们从来不敢靠近的地方。”

    “不用你靠近。”纪宁摇头，“你就带我过去，远远的告诉我在哪里就行了。”

    达拉叔一摸额头的汗珠，点点头：“好，我就带公子过去。”

    ******

    东山泽实在太大了，又只能靠两条腿前进的确很慢，加上纪宁去的地方是这里一处那里一处，绕来绕去的行走的路足足有数千里，幸好有熟悉一条条暗路的达拉叔指引，才能轻松行走在这片大泽中。

    转眼已经过去了一个多月。

    吃喝纪宁随身的纳晶中携带着，同时也能烤一些妖兽的肉吃，睡也是随便找一土丘、草丛中将就下。纪宁没急着去挑衅那些潜伏着的大妖，只是先确定下位置，今后他独自一人在外，凭借‘天人合一’的身法，完全能够踏水而行，上千里距离一日也足够了。

    “那是最后一个地。”达拉叔遥指远方，远处的茂盛的足有丈许高的水草随风荡漾，“就在那水草最茂盛的地方，那里潜伏着一头大妖，听说是一头很大很大的犀牛，仿佛一座小山似的大水犀牛。”

    “好，我们回去吧，回到铁石部落后，我必有重谢。”纪宁在一侧道。

    “公子给我的够多了。”达拉叔连道。

    这个看似清秀的少年实在可怕，一个多月时间在东山泽也遭到不少次妖兽袭击，可那些妖兽在这个少年面前都是一剑而死！对那些妖兽的尸体纪宁是不在乎，而达拉叔则心疼的很，这可都是妖兽的肉啊，卖肉也能让部落好过多的，他一个人也带不走，只能将一些最关键部位切割带走。

    “嗯？”纪宁、达拉叔都忽然看向远处。

    远处的一座土丘上，隐隐有不少人影。

    大泽深处，有泥土地、沼泽地，更有山地，乃至还有着一座高山。那座高山被称之为东山，于是这座大泽才叫‘东山泽’的。

    远处毗邻湖泽的土丘上聚集的人影怕有数百个之多，忽然有十道身影飞奔而来，朝纪宁、达拉叔他们这飞奔而来。

    “怎么回事？”纪宁皱眉看着。

    “快走。”达拉叔却是吓得转头就要逃。

    刷！

    那奔跑来的十人中，有一个穿着青色甲铠，呼啸着奔行而来，速度快的惊人，直接堵住了达拉叔逃跑的路。

    “你们两个。”青色甲铠男子冷漠扫视一眼，在纪宁身上剪裁精致的兽皮衣上稍微停留了下，随即便不在意了，“跟我们走！”

    “不知道几位要我们干什么？”达拉叔看到对方的甲铠，连躬身恭敬问道。

    其他九人也过来了，个个身着甲铠。

    “快点，让你们跟我们走，就跟我们走。否则就死在这！”这些甲卫们个个神色冷漠持着兵器，显然训练有素。

    达拉叔看向纪宁。

    “先去瞧瞧。”纪宁开口平静的很，眼前这些甲卫都非同一般，不过对自己而言也只是土鸡瓦狗而已……只是为何这些甲卫要带走自己？如果没有必要，纪宁是不会轻易大开杀戒的。

    “走。”

    “快点。”

    在十名甲卫的注视下，纪宁和达拉叔一道走向那土丘。

    土丘上有着些杂草，此刻正聚集着数百人，大量的人们被绑缚着手脚躺在那，还有大概百名甲卫屹立在周围，在正中央则是有着一方石椅，石椅上则是坐着一魁梧高大的男子，男子足有丈许高，穿着厚重的甲铠，眼神霸道无比。

    纪宁心中一惊看着那坐在中央的丈许高的重甲巨汉，他怀里携带这的一颗‘妖石’正开始发热，显然是感应到了妖气，纪宁也隐隐感觉到前方那被众甲卫簇拥着的高大重甲男子气势不一般。

    “有大妖。”纪宁连仔细扫视过去。

    周围都是人，能变成人形的毫无疑问是大妖！

    自己此次出来是带着很多物品的，妖石就是其中之一，妖石……是一种天然的特殊石头，一旦感应到妖气就会发光发热。像一些比‘西府城’还要庞大的城邑，城门都会悬挂照妖镜的。照妖镜就是用妖石打磨而成，只要妖怪们靠近，照妖镜就会发出光芒。

    人有人气，妖自然也有妖气，这里的气其实也就是生命气息。

    “达！”

    “达拉叔！”

    忽然几道喊声响起。

    跟纪宁走在一侧的达拉叔连转头看去，只见那些被绑缚的人中，有十余人正躺在那喊着，这令达拉叔露出焦急之色：“黑虎，你们怎么被绑在这？”那十几人都是他的同一个部落的族人。

    “阿达，你怎么也来这了，那个巨人是大妖啊，它会一个个吃掉我们的。”被绑缚的其中一个部落汉子焦急喊道。

    “大妖？”达拉叔大惊。

    纪宁却是看向远处被一群甲卫簇拥着坐在中央的重甲巨汉，仔细看都能发现这巨汉嘴边还有着血迹，巨汉还颇为满足的咀嚼着，这让纪宁心中升起了杀意：“原来我妖石感应到的大妖，是他！东山大泽有十二头大妖，不知道它是哪一个。”

    “闭嘴。”一名甲卫走过去踹向被绑缚着的人们，疯狂的连连踢着，“都给我闭嘴。”

    “为大妖害死人类同族，还让我闭嘴？”

    “还堂堂铁木氏的青甲卫，真给你们铁木氏丢脸！”

    “踢啊，踢死我们。”

    被踢的人们疯狂喊着。

    “住手。”坐在宽大石椅上的重甲巨汉却是声音轰隆，很是低沉，仿佛牛角吹响的那种低沉，“你踢死了，我就吃了你。”

    甲卫看了眼重甲巨汉，只能不甘的退下。

    “水犀王！”这群青甲卫中为首的秃顶甲卫低喝道，“我们帮你抓的人已经超过五百个了，我们的兄弟四散着去抓捕，已经竭尽全力了。你把我们公子还给我们，我们铁木氏就当这事没发生过，否则真闹僵了，水犀王……你该知道，你是承受不起我们铁木氏的怒火的。”

    远处被两名青甲卫看着的纪宁眼睛一亮。

    水犀王？

    东山大泽中的十二头大妖中，水犀牛出身的仅仅就一个，是先天生灵初期的大妖！

    “先天生灵初期？”纪宁眼中隐现杀意，“这种实力的大妖我可找了好久好久了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

 第十二章 大开杀戒

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    坐在石椅上的水犀王瞥了眼秃顶甲卫，伸出蒲扇大手一把抓起旁边被捆着的青年，放在了他的腿上，那青年在水犀王的腿上就仿佛一个小娃娃毫无反抗之力，更是疼的叫起来：“让你们抓就抓，只要抓到一千个就行了。伟大的水犀王，加上刚抓来的两个，和你吃掉的十九个，我可已经命令我手下抓了五百八十三个人了。”

    “放心。”水犀王声音依旧低沉浑厚，“我水犀王说到做到，等抓到一千个人，一定放你走。”

    “秃顶的！”水犀王眼如铜铃怒瞪，看着秃顶甲卫，“别拿铁木氏吓我，在这东山大泽中每年死去的铁木氏、纪氏的子弟不知道多少。你们是来东山泽冒险，死了也是白死！就算这个细皮嫩肉的铁木氏公子地位真的非常高，可我只要将你们全部杀光，铁木氏恐怕很久以后才知道你们死了，更加查不出到底谁杀的！”

    青甲卫们只能忍着。

    水犀王哈哈笑着随手一扔，铁木氏的公子又摔在旁边地上。

    “你们再出去些人，快去抓，抓些贱民来。”躺在地上，这铁木氏公子还怒叫着。

    “可是公子。”秃顶甲卫焦急道，“东山大泽一些打猎打渔的，我们几乎抓遍了。即便还有……也只是零星的一点点，很难再凑四百多人了。”

    铁木氏公子躺在地上狰狞吼道：“找到一个部落，反抗的一律杀杀杀，其他直接全部抓来，一个部落凑个几百人还凑不到？”

    “屠戮部落？”秃顶甲卫一怔。

    “怕什么。”铁木氏公子吼道，“真的怕，就去纪氏的领地！在纪氏的领地屠戮一个部落，反抗的杀死，其他捉来。”

    秃顶甲卫咬牙：“是！”

    如果是两大势力开战，或者是平常主人一声令下，他们屠戮是丝毫不手软的。可是现在是为一头大妖去屠戮且俘虏人族……这让勇武的甲卫们感到无比的耻辱。

    “哈哈……”水犀王大声笑着，笑声如雷，“好好好，等凑够了一千个人类，我一定放了你。”

    “呜！”

    水犀王砸吧了下嘴巴，大舌头舔舐了下嘴角，“刚吃了一个人，这才一会儿又饿了！该吃谁呢？”说着水犀王开始朝四周看去，顿时那些被绑缚着的人们一个个脸色都变了，很多人眼中都流露出了恐惧。

    之前他们已经亲眼看到这个大妖活生生吃人的场景了，他们不怕死，可是被一口口吃掉，简直就是地狱！

    “嗯？”水犀王目光忽然落在远处的纪宁身上，眼睛都亮了，“呜，这个人类少年皮肤细嫩，干干净净的，看起来年轻，肉吃起来一定很香，快，来人，将他送到我这来。”说着他的嘴角都有了口水。

    “公子。”达拉叔焦急看向身侧的纪宁，旁边则是十名青甲卫看着。

    “快去。”一名青甲卫直接抓向纪宁的兽皮衣。

    纪宁转头看了这青甲卫一眼，一挥右手，右手掌边就挥劈而出砸在了那名青甲卫的胸膛上，嘭~~~低沉的声音响起，那青甲卫直接高高抛飞起来，他眼睛瞪得滚圆，嘴巴长的老大，面目通红，噗~~~~鲜血中夹杂着破碎的内脏直接喷出来，随即跌落在过百米外的水泽中，噗通溅起了水花，尔后沉了下去，没有丝毫挣扎，显然死透了。

    “甘为大妖爪牙，残害同族，该死！”冰冷声音响起。

    寂静。

    整个土丘上被绑缚这的五百多人，还有站着的上百名青甲卫以及坐在那的大妖‘水犀王’都看向那清秀少年。

    一掌砸飞数十丈？

    “好！”大妖水犀王反应过来了，反而开心起来，看到人类残杀他当然开心，更是大叫着，“你们还不上，他可是杀了你们的人！快上啊！”

    “杀！”其他青甲卫们顿时眼红了，一个个化作残影直接扑来，眼前这少年竟然杀死了他们的伙伴，刚才他们伙伴被一掌砸死只能说是措手不及，加上眼前这少年可能是修炼有神魔炼体，力量略大一些罢了。

    而生死厮杀，靠的更是磨练出来的剑术刀法，即便力量差了一大截，可一剑照样能刺穿头颅！

    呼！呼！呼！足有二十多名青甲卫围攻而来。

    纪宁随手一推身侧的达拉叔，达拉叔便抛飞着，他自己也在半空一个翻滚就落在地上没有丝毫受伤，达拉叔则是焦急看着被二十多名青甲卫扑杀过去的纪宁：“公子，小心。”

    “小心。”

    “快逃啊。”

    “少年人快逃。”

    那些被绑缚着的一个个人们也在焦急喊着，同时也担心看着那少年。因为他们都知道这些青甲卫的厉害……这些青甲卫可都是擅长合击经验丰富的九牙战士，是铁木氏的精英战士，被二十多位青甲卫围攻，除非是先天生灵才能活下来吧。

    面对二十多名青甲卫的围攻，纪宁瞬间化作了一阵风，自由自在的风，当这些青甲卫们都挥劈刺出自己的刀、长矛、利剑时，纪宁却如同闲庭漫步，呼~~~便轻易穿行在围攻的青甲卫人群中。

    呼！

    啪！啪！啪！啪！啪！啪！

    一连串的响亮巴掌声响起，当纪宁鬼魅般窜行在二十多名青甲卫围攻的人缝中时，还同时挥动了巴掌，每一巴掌都是手背打出，打在青甲卫的脸上，纪宁的一巴掌有着超过万斤的力量，直接打的这些青甲卫个个跌飞开去，没人能挡住纪宁的巴掌。

    呼！

    纪宁身影凝聚停下，那二十多名青甲卫们则是跌飞在一旁地面上，个个头颅歪着扭着，鲜血从他们的口中、鼻子、耳朵中渗出。

    个个毙命！

    “什么！”

    “老天爷！”

    “这，这……”

    在场不管是被绑缚的数百人，还是铁木氏的青甲卫，乃至那名大妖都惊愕了。

    “你，你……”被绑缚在地面上的铁木氏公子又急又怒。

    “我们可是铁木氏青甲卫。”其他青甲卫们脸色都难看，又愤怒又不敢上前。

    纪宁却是冷漠道：“甘为大妖爪牙者，该死。”铁木氏和纪氏本来就是死敌，更别说这些死敌还甘为大妖爪牙！

    哗！

    纪宁手中凭空出现了一柄利剑，脚下一动，接着就是剑光一闪……一眨眼便是九名青甲卫捂着脖子发出‘嗬嗬’的声音不甘的倒下，鲜血从他们的脖子伤口往外冒着。不管是步法之快还是出剑之快，都让其他青甲卫们惊恐了。

    而且之前纪宁没有用剑就那么可怕，现在手中都出现利剑了。

    “快逃。”

    “走。”

    “水犀王，救救我们。”青甲卫们完全慌乱了，显然这个不知道哪里冒出来的清秀少年要对他们大开杀戒了。

    水犀王却是坐在一旁，哈哈笑着：“我当初只是说抓了一千人就放你们走，可没说救你们。杀啊，杀啊，都杀啊。”水犀王却唯恐不乱，对他一个大妖而言，眼前这些都是人而已，都是人族内部在自相残杀。

    嗤！嗤！嗤！

    血液在飘，一个个青甲卫无力倒下，青甲卫们慌忙四散乱逃，他们真的恐惧了，他们的剑法刀法在眼前少年眼前拙劣无比不堪一击。

    “快逃。”

    “快。”

    呼~~~伴随着风声，快到极致的纪宁凭空出现数十道身影，每一个青甲卫踉跄着都跌倒在地，一个个或是被刺穿了心脏，或者被切割了喉咙，鲜血染红了地面，一个个青甲卫或者横躺着，或者趴着，分散的一地。

    所有青甲卫尽皆毙命！

    “嗯？”原本看热闹的水犀王忽的站起，脸色都变了，纪宁在最后一刻全力以赴迸发的速度产生数十道残影，让他也震惊了，之前他根本没将这个少年当成对手。可是现在他也稍微起了一点戒心。

    “太厉害了。”

    “好强。”

    “杀的好。”那些被绑缚的人们都激动万分，他们没想到这个少年会这么强大。这个强大的少年会不会更厉害……杀了那个可怕的大妖呢？

    咻！咻！咻！剑光亮起，顿时在纪宁身侧的十余名人们的绳子被切断。

    “人类少年。”水犀王猛地化作一道黑影窜出，巨大的拳头上更是凝结了厚厚一层冰层，直接朝纪宁砸了过来，“他们可是我的口粮。”

    “铛。”

    纪宁手中的北冥剑却是嗖的刺出，直接刺在那巨大的拳头上。

    嘭！！！

    仿佛一座大山倒塌的巨响响起，纪宁整个都倒飞开去上百米，而水犀王拳头上的冰层更是轰然炸裂，甚至连手臂都炸掉了一半，这令那些部落人们露出一丝喜色和期待。废了大妖的一条手臂吗？

    “很好。”水犀王低沉吼道，“你配让我现出真身。”

    只见水犀王整个轰然化为滔天的水雾，巨大的水雾迅速凝结，化为了一座高足有十余丈的巨兽，这是一个超大的水犀牛，体表是青褐色的厚皮，身长更是超过二十丈……简直就仿佛一座小山，它鼻孔喷出的气流更是令地面都凝结上一层厚厚的冰霜，旁边被波及的部落人们更是瞬间冻成冰雕，这时候达拉叔已经迅速的在解救自己的族人了。

    “快走。”远处的纪宁化作一道流光，踏水而来，瞬间窜来，剑光闪烁，数十名被绑缚的人的绳子被割断。

    “你们还快走？”纪宁怒喝，随即转头盯着那头巨兽。

    这些人们迅速拿起地面上的兵器割断其他人身上的绳索，眨眼功夫，幸存的四百多人都开始四散逃了。

    “逃？都冰冻起来慢慢吃。”水犀牛那泛着黄光的眸子扫视四周，周围顿时寒气弥漫开来，温度开始迅速降低，一层层冰霜弥漫开来，顿时有一些人很快就成了冰雕，唯有跑的快的，还有最早就在逃的达拉叔等人才能幸存。

    “我是铁木氏――”那铁木氏公子还在凄厉喊着，喊到一半也成了冰雕。

    一眨眼，周围数十丈内尽成死地。

    唯有纪宁和水犀牛彼此对峙。

    而远处达拉叔等幸存的数十人则是一阵后怕，达拉叔身侧的一名青年更是担心道：“达拉叔，那少年能活下来吗？”

    “会的，会的。”达拉叔嘴里说着，他内心也都没信心，那个剑术惊人实力不可思议的少年能敌得过凶威赫赫的大妖吗？

    “还不走！”

    远处的纪宁发出怒喝。

    一旦战斗开始，百丈距离对他和水犀王而言根本不算什么，他根本没法出手救他们。

    “我们走。”达拉叔咬牙喝道，连带着自己的族人迅速离去。至于其他部落的人则早就开始逃了，他们都吓怕了。

    **

    ~~~~年度作者票好落后啊，求大家的免费票支持（番茄泪汪汪看着大家）

    **

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第十三章 纪宁战大妖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    寒冷笼罩了这一片土丘，地面上或者倒下、或者站立的一个个被冰冻的尸体就仿佛雕塑，再也没有了生命的气息。这超过六百具尸体，特别是五百多具无辜人们的尸体，让纪宁心中的杀意更加强烈。

    “人类少年。”水犀牛四蹄仿佛巨柱，俯视着对面的纪宁，“你惹怒我了，那些都是我的口粮。”

    冰霜笼罩纪宁，纪宁眉毛皮肤上都覆盖着一层冰霜，不过纪宁体表皮肤微微一震，便令那薄薄的冰层被震碎脱落。可是又有大量的冰霜笼罩而来……纪宁能做的就是一次次将这些冰霜给震飞。

    “你的剑法步法再厉害，你也只是后天。而我却是伟大的先天生灵。”水犀牛发出雄浑的笑声，“既然逃走了几十个人类，就拿你来补吧。这么强的人类少年的血肉，比一千个普通人都还要吸引我。”

    “我从未杀过先天生灵。”表面隐隐有冰霜的纪宁看着水犀牛，声音冰冷，“所以我前所未有的渴望杀死一头先天生灵！水犀王，作为死在我手中的第一个先天生灵，你该值得骄傲！我会割下你的血肉亲口品尝，还会让我的父母亲族来品尝你的血肉！”

    哗！

    纪宁的左手也凭空出现了一柄神兵利剑，双手各持有一柄北冥剑。

    “双剑？看来你的剑法也一般，在燕山这片大地上没有一个用双剑，剑法还好的！”水犀牛的巨大瞳孔俯看着纪宁，随即迈动着蹄子，蹄子践踏着大地令地面都震颤着，就仿佛一座山轰隆隆压迫过来，“死吧！”

    轰！

    需要数人环抱的巨大蹄子猛然从高空降临，直接践踏向纪宁，空气都发出刺耳的啸声完全炸裂开来，澎湃开的空气浪都令地面出现了一道道沟壑，这踩踏下的蹄子还未碰触纪宁，纪宁已经知道其威力。

    “嗖！”纪宁先是挥出一剑，剑光如水隐隐化作了一道丝线，丝线切割在了巨大的蹄爪上，仅仅略微深入蹄子上的厚皮就无法再深入了，纪宁连化作疾风后退。

    嘭！！！

    大地震颤，出现了一个足有数丈的大坑，而纪宁则已经躲闪到十余丈外。

    “你躲不掉的。”水犀牛咆哮着飞奔过去，它虽然看似笨拙，可是它庞大的体型使得它每一步都很大，巨大的蹄子一次次践踏，令整个大地一次次轰隆巨响留下一个个深坑，很快二者一追一退就到了土丘旁不远处的山林中。

    这座山林仅仅数里方圆。

    “这些树木根本阻挡不了我。”水犀牛咆哮着，横冲直撞，那一棵棵大树在高大宛如小山的水犀牛面前。就仿佛普通人撞开一根根小草似的轻松无比。

    “不愧本体是水犀牛，力量比一般的大妖强多了。”纪宁暗道，“而且它的皮真是厚，我单靠内劲施展天人合一的剑法，都无法劈穿它的厚皮。看来必须得靠神魔炼体了。”

    嗖！

    纪宁一跃就已经站在一高大的树冠上，踩在树叶上却丝毫不下坠，遥遥和水犀牛的眼睛平视着。

    “嗯？”水犀牛忽然停下，它感觉到这个人类少年的气息发生了变化，论气息的强烈甚至比它也仅仅稍弱些许，“神魔炼体？”

    “对。”纪宁皮肤表面都开始泛红，太阴之力太阳之力完全开始涌动，全身的力量瞬间提升到极致。

    如果能突破成为先天生灵，体内神力甚至可以溢出体表外。

    “哈哈，你一个后天生灵。即便靠神魔炼体，也远远不及我。”水犀牛猛地一个前冲，一路摧枯拉朽，它撞击过处的树木都是嘭嘭嘭倒塌根本连阻碍都做不到。

    “哼。”

    纪宁站在树冠之上，双手持剑冷静看着前方冲来的水犀牛。

    水犀牛身体庞大，横冲直撞起来除非有翼蛇大妖那般怪力否则根本无法硬碰硬，不过作为一名剑术高手，纪宁是不会硬碰硬的。

    刷！

    在撞击来的刹那，纪宁将天人合一的步法‘风影步’施展到极致，仅仅一个闪身便避让开了水犀牛的冲撞。和纪宁一比……水犀牛灵活性上差太多了。在闪身避让开水犀牛的同时，纪宁手中的北冥剑在水犀牛的腹部外侧直接划了一剑。

    剑光如丝线，一根晶莹剔透的丝线……隐隐是大量水珠练成了丝线，这一根丝线切割过了水犀牛的腹部！

    《滴水剑》之丝雨成线！

    入境之剑！

    和之前抵挡水犀牛践踏时用的同样一招，都一样引动了天地的力量。不过刚才纪宁是自身的内劲为根本，而这一次……纪宁全身的太阴之力太阳之力爆发，是以神魔般的力量为根本，威力顿时大了百倍不止！

    “划拉~~~”坚韧的大妖水犀牛厚皮在锋利的神兵北冥剑下，硬生生被切割划拉出一道巨大的伤口，只见鲜红的鲜血就仿佛决堤的大坝，轰~~~大量鲜血直接往外喷，隐隐还能看到断肠。

    嗖。

    纪宁落地回身看去。

    高速猛冲猛撞的水犀牛迅速停下，同时也发出了愤怒痛苦的嚎叫，它的腹部肌肉迅速蠕动，原本被切割撕裂开的巨大伤口迅速变小，可毕竟纪宁之前一剑实在太凶残，伤口太大，即便竭力压制，依旧不断有鲜血往外流着。只是不像之前那般的狂喷而已。

    “水犀王，你的死期到了。”纪宁化作幻影，高速飞奔窜向水犀牛。

    “嚎！”

    水犀牛狂叫一声却是狂奔着……朝远处飞奔而去，狂奔而逃！

    逃了！

    “这就逃了？”纪宁错愕。

    他很快明白，父亲当初教导他时曾说过，大妖们一个个狡猾非常，一旦觉得有生命危险就会立即逃窜。显然这头水犀王发现自己引以为傲的厚皮……竟然被眼前少年划破，这代表着它的一大依仗没了！

    纪宁的身法灵活，那是远超水犀牛的，毕竟连大妖翼蛇都短时间奈何不得。

    水犀牛之前就是仗着皮厚力量大，眼前少年奈何不得它，而它只要撞到、擦到这少年，这少年就得重伤乃至殒命。可现在发现眼前少年仅仅一剑就能劈开它的腹部……这么下去，那还了得？

    “逃。”水犀牛狂逃。

    “我的厚皮，其他大妖都很难破开。这个人类少年的剑怎么这么厉害？”水犀牛慌不择路。

    可是……

    逃得掉吗？

    纪宁天人合一的步法，直线飞窜起来也仅仅比大妖翼蛇差一丝而已。比之水犀牛强了不知多少。

    刷！刷！刷！

    纪宁就已经追上了水犀牛。

    “我是空青蛇王麾下，你不能杀我。”水犀牛一边夺路狂奔一边嚎叫着，同时它还发出了凄厉的嚎叫，“大王！救我！”

    “大王！救我！”

    低沉凄厉的叫声远远传播开去。

    嗖！

    纪宁灵活无比的猛然一个上窜，手中双剑旋转着一同刺向上方，一时间纪宁整个人都化作了一道夺目火光，带着决绝之意直接从水犀牛的下脖颈位置“噗”的钻了进去，嘭的一声，水犀牛的头顶脑骨碎了，一道火焰直接跃起十余丈高，尔后这道火焰才显现出身影，正是一身兽皮的纪宁。

    “嗬~~”水犀牛的牛眼瞪得滚圆，它没想到它嚣张一世最终竟然死在一个人类少年手里，作为先天生灵大妖的生命力虽然强悍，即便被刺穿心脏都能不死，可是纪宁选择的却是真正的要害头颅！别说是它，即便是神魔炼体的先天生灵一旦被刺穿头颅也几乎是必死的。

    轰~~~

    庞大的水犀牛尸体轰然跌倒在地上，压断了不少大树。

    “不愧是《雷火剑残编》三大杀招中的堪称最强招――飞蛾扑火。”纪宁从空中飘然落地，身上滴血不沾，“自此，我连《雷火剑残编》的三大杀招也都尽皆入境了。”

    《滴水经》共九招，纪宁已经都能入境引动天地之力。

    《雷火剑残编》要难些，特别是最后一招‘飞蛾扑火’，纪宁一直没能悟透怎么入境。可就在刚才这头大妖‘水犀牛’要冲到不远处的湖泽中，一旦入了湖泽，自己可就什么办法都没有了。而要在短暂时间内斩杀一头生命力强悍的大妖……一般招式还真难做到。

    一急之下。

    纪宁自然想到了‘飞蛾扑火’这一招，施展之下引动天地之力，整个人就仿佛投火的飞蛾直接刺穿了水犀牛最坚硬的头骨！

    “大妖。”纪宁看着眼前躺着都仿佛一座小山的水犀牛，不由露出激动之色，“这是我杀的第一个先天大妖，不过它之前说它是空青蛇王麾下？嗯，还是赶紧走，防止出意外。”

    刷！

    纪宁瞬间跃到水犀牛尸体的旁边，剑光闪烁，迅速劈开水犀牛的牛皮。死去的水犀牛的牛皮明显脆弱很多……数秒时间，纪宁就从水犀牛体内挖出了一颗黑色的散发着淡淡香味的大概巴掌大的玩意，那就是水犀牛大妖身上最珍贵的牛黄，堪称解毒圣药，单单这一块牛妖的牛黄就能换一件普通的法宝了。

    “走。”拿走牛妖的牛黄，纪宁立即化作一道风，迅速飞窜而出，尔后直接踏着水浪迅速远离这。

    踏着水浪刚奔逃了两三里地。

    哗哗哗~~~

    忽然前方广阔的水面都震颤了起来，出现了巨大的漩涡。

    **

    番茄新书需要大家的推荐票，每人每天都有几张推荐票的~~~

 第十四章 神兽‘空青蛇妖’

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “什么。”纪宁看着前方不由连停下，“难道那空青蛇王真要出现了？”顾不得其他，纪宁连转身改变方向踏着水面高速飞奔，欲要逃跑。

    “哗~~~”

    一美丽无比的满是碧绿色鳞片的巨大蛇头从水面中冒出。

    看着那冒出巨大蛇头的空青蛇王，纪宁神情郑重：“麻烦大了，没想到这空青蛇王来的这么快！以我天人合一的身法，能逃脱过许多大妖的追杀，在东山泽中对我有威胁的大妖就那么几个，空青蛇王就是其中一个。”

    “第一次来东山泽，就碰到它！”纪宁脑海迅速浮现在西府城时阅读到的空青蛇王的讯息。

    空青蛇王，本体是神兽空青蛇！按照纪氏的记载，上次探查时空青蛇王还是‘先天生灵初期’的实力！虽然仅仅是先天生灵初期，可它有神魔的血脉，实力即便和‘大妖翼蛇’相比也差不了多少。

    空青蛇王以灵活著称！在其他方面都比大妖翼蛇差些，可唯有速度灵活方面是凌驾在大妖翼蛇之上的！加上空青蛇的毒液含有剧烈迷幻毒性，被它要咬上一口，一般大妖都会陷入幻境！

    “我引以为傲的灵活，刚好被它克制。”纪宁内心焦急。

    在生死决战中，灵活比力量、速度更重要！

    就像水犀王，力量远超纪宁！防御远超纪宁！

    可是在纪宁眼中，水犀王就是蠢笨的大傻蛋，自己轻易绕着水犀王，将它给杀死。它想要撞自己都撞不到。而这‘空青蛇王’最擅长的就是灵活！

    ……

    “哗哗哗~~~”远处的湖面也隐隐显现巨大的蛇身鳞片。

    空青蛇王的蛇头正昂着，俯视着纪宁，眼眸中满是疑惑，它低沉的发出吼声。

    “嗯？”纪宁皱眉，也看着空青蛇王。这蛇王在说什么？自己听不懂啊。空青蛇王作为神兽……先天生灵阶段也还没化形，根本无法口吐人言。

    哗！

    空青蛇王旁边的水面又冒出了一道人影，一名白衣高瘦男子，这白衣高瘦男子看向纪宁喝道：“我家大王问你，那水犀牛可是你杀的？”

    “我说不是你信吗？”纪宁问道。

    “周围除了你根本没其他人族，除了你还能有谁？”白衣高瘦男子冷笑，“而且你能踏水而行，都已经天人合一了！“

    突然，空青蛇王又低头吼了一声，白衣高瘦男子转述道：“不过水犀牛尸体周围并无先天真元波动，难道你还不是先天生灵？”

    “我回答你，你放我走？”纪宁反问。

    “怎么可能？”白衣高瘦男子冷笑，“杀了大王麾下水犀牛，随便让你走了，大王威信何在？”

    纪宁皱眉喝道：“既然这样，废话少说，要打就打，不打我可就走了。”

    空青蛇王巨大的蛇头俯看着纪宁，满是疑惑。眼前这个人族小娃娃……它当然不怕。只是水犀牛尸体周围太过古怪，明明没有先天真元波动，可是为何水犀牛死了？不是先天生灵也能杀大妖？

    “哼。”纪宁当即踏着水面，化作一阵风，迅速朝远处逃逸。

    即便出来闯荡冒险，也得有自知之明，如果去和太强的大妖厮杀，那是找死！纪宁本来就没打算和空青蛇王一战……

    “哗~~”空青蛇王嗖的游窜在水中，化作一道银色的大浪。

    片刻，一巨大的蛇头又出现在了纪宁的前方。

    “果然比我快。”纪宁猛地停下，眼中也燃烧着疯狂，“这一战看来是避不了了，既然躲不了，那就战吧！”

    “在东山泽，比我家大王快的，只有雪蜍老妖！你可知道雪蜍老妖？那可是我们整个东山泽最强大的大妖，喷出一口寒气都能冻死你！”那白衣高瘦男子踏着水面行走着，每一步都令水面震荡着，远没有纪宁踏水而行的潇洒自在，“在我家大王面前，你还是甘心受死――”

    纪宁眉头一皱直接转身化作流光，直接冲向那名白衣高瘦男子：“你这妖怪，真是聒噪，吃我一剑。”

    咻！

    寒光凛冽，吓得那白衣高瘦男子连噗通一声直接钻进了水中，它依附在空青蛇王麾下，论实力比之水犀王都还差些。怎么敢和这人族少年厮杀。

    “吼~~~”空青蛇王忽然一声怒吼。

    纪宁转而抬头看去，丝毫不惧，既然逃不掉，纪宁自然迅速摒弃掉内心的犹豫恐惧，剩下的就是一种狂热，战斗的狂热！和一个实力完全超过自己的对手战斗，那才真的让全身的热血都沸腾啊！

    哗~~~只见一截巨大的青色鳞片蛇尾从湖水中猛地窜出，无比迅猛快速的扫荡向纪宁。

    “好快！”纪宁全身皮肤隐隐泛红，显然太阴之力太阳之力运转到极致，同时脚踩风影步，双手各持着一柄北冥剑，其中一柄北冥剑的剑刃上还闪烁着蓝光……剧毒！北冥剑是一鞘三剑，其中两柄是正常的，还有一柄北冥剑的剑刃纪宁是涂了剧毒的。

    甚至携带的箭矢中也有少部分涂了剧毒的！毕竟在外闯荡，生死厮杀时，终极目的是杀死敌人！自然是不择手段，像和水犀王大战时纪宁还不在乎，可这头空青蛇王太危险了。

    一手施展‘细水长流’。

    一手施展‘丝雨成线’。

    两柄北冥剑一动，顿时引动了天地之力，哗哗哗~~~~肉眼可见一条细长的流水正缠绕着袭来的蛇尾，这流水无比的坚韧，疯狂的缠绕着使得蛇尾威力锐减。

    同时还有着一颗颗水珠凝聚成了丝线，丝线切割过那巨大是蛇身！

    “嘭！”纪宁震得高速倒飞开去，溅起大量的水花。

    “哗啦！”碧绿晶莹的血液从蛇身的一大伤口往外飞溅着，但是很快血液流速减缓，伤口变小，但是血液却隐隐泛着黑色，但是很快血液又恢复成了碧绿色。显然北冥剑剑刃上的剧毒对本就是毒蛇的空青蛇王威胁不大。

    嗖！

    纪宁从湖水中一跃冲天而起。

    空青蛇王则是迅速盘起庞大的身子，盯着远处的人类少年，一个照面这个人类少年竟然伤了它。

    突然――

    空青蛇王那庞大无比的身躯竟然开始迅速缩小，之前它比之翼蛇大妖都还大，可是在短短刹那，就变成了只有十几米长，蛇身更是仅仅相当于大腿粗细，同时这条通体碧绿的空青蛇还盯着纪宁，发出“咝咝~~~”的声音。

    “不好。”纪宁神色郑重。

    空青蛇王是神兽，可大可小，以灵活著称。在它缩小时才是最可怕的时候！

    纪宁手中凭空出现了一颗紫色的丸子，随即连塞进嘴里，这是解毒灵丹，是纪宁此次出来冒险专门为了应对各种大妖、危险所准备的诸多解毒灵丹中的一种，极擅长对付一些迷幻、毒瘴之类的。

    纪宁双手持剑，死死盯着空青蛇王。

    空青蛇王的蛇头微微晃动着，吐着信子，仿佛有经验的猎手在寻找着纪宁的破绽。它在晃动的同时还缓缓在水面上游动着不断迫近纪宁，而纪宁则是踏着水面在一步步后退，保持着彼此的距离。

    “咻！”

    瞬间空青蛇王就化作了一道青色闪电！

    直扑纪宁！

    纪宁更是双眸掠过一丝厉芒，右手北冥剑一瞬间就化作了一道一闪而逝的火光，速度快到极致，正是《雷火剑残编》三大杀招之‘电光火石’，这一招只有一个字――快！堪称纪宁如今剑法中最快的一招，就是以攻对攻来应付空青蛇王的这一扑！

    刷！刷！

    空青蛇王在一瞬间，连续变向十二次，化作一道鬼魅幻影硬是擦着右手北冥剑的剑体而过，甚至还用那缩小后明显坚韧很多的蛇身撞击了右手北冥剑。

    可是纪宁左手北冥剑却已经化作了一圈圈水的涟漪，施展的正是《滴水剑》的防御绝招之‘滴水不漏’！

    “铛！”

    蛇头和北冥剑剑刃撞击而过，空青蛇王不由偏向一旁。

    二者交错而过！

    “啪！”交错而过的一瞬间，一道更加可怕的影子从水中突然冒出抽向纪宁，纪宁措手不及下整个被狠狠抽打在胸口，嘭的声~~~纪宁不由脸色涨红当即一口鲜血喷出，同时整个人就翻滚着飞向远处坠向湖水。

    哗哗~~~

    空青蛇王则是迅速在湖水中游着，直扑纪宁坠落位置。

    “太快了，这蛇尾一鞭。比翼蛇老妖的蛇尾抽打要快多了。”纪宁在空中时就是一个翻身，随即飘然站在湖水中，不由捂着胸口，隐隐感觉到骨头断裂，不过神魔炼体的强大恢复力在迅速修复着。

    咔咔咔~~~胸口断裂的两根肋骨迅速恢复变得完好。

    “不过它的力量，比翼蛇大妖差不少。”纪宁看了下胸口，胸口仅仅兽皮衣裂开，加上有金辰衣保护，对身体的伤害并不算大。

    “咻！”

    空青蛇王又化作闪电扑来。

    快！

    “来吧。”纪宁状若疯狂手持双剑也竭力的抵挡着，空青蛇王时而蛇头咬，时而蛇身缠，时而又是蛇尾抽打，简直全身都是武器，且围绕着纪宁疯狂围攻，在一个很小的范围内进行非常迅猛的攻击，常常一瞬间就多次交手。

    纪宁《滴水经》《雷火剑残编》每一招都已经入境，可是在剑法上还没有达到真正的天人合一境界！

    剑法天人合一，是连普通的一刺、一劈、一撩……任何一招式都能引动天地之力这才算是剑法天人合一。正因为纪宁没有达到这一步，所以在闪电般交手时，一些剑招中间的转折、蓄势，就会暂时脱离天人合一的状态。

    一旦脱离天人合一，剑法威力明显大减，这就是巨大的破绽。即便纪宁靠着双手剑的优势来弥补，可终究……久守必破！

    “嗤！”

    空青蛇王的蛇头狠狠一口咬在纪宁的小腿上，锋利的毒牙更是咬穿了兽皮和金辰衣，毒牙中藏有的剧毒透过毒牙瞬间传进纪宁体内，一股强烈的麻木迷醉从小腿位置瞬间辐射传递到全身，纪宁连吞下嘴中含着的解毒灵丹。

    “去死。”纪宁左右双手北冥剑，同时施展《雷火剑残编》中的飞蛾扑火，瞬间双剑就仿佛化作了两股缠绕着的火焰，直接刺向咬在小腿上的空青蛇王蛇身！

    **

    看的激动紧张请投票，点击下方的‘投推荐票’即可！

    *

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第十五章 天人合一

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    白衣高瘦男子在远处偷偷从水中冒出来，遥遥看着远处的空青蛇王和人类少年的厮杀。“这人族少年真厉害。”白衣高瘦男子忍不住低声惊叹，“竟然能逼得大王缩小身体和他厮杀，论实力，我都不如这人族少年……看来以后遇到人族少年我也得小心了，嗯，不过看样子，这人族少年也快死了！”

    “等他死了，我得去要点这人类少年的肉来尝尝，这么厉害的人类少年，我修炼三百多年都没见过。”

    “唔。”

    “好惨。”白衣高瘦男子看的摇头。

    此刻的纪宁身上的兽皮衣已经有了大量的破损，鲜血也染红了胸膛，头发的束带也断了，完全散乱着头发。可是他握着北冥剑的双手一如既往的稳，他的眼睛也是一如既往的亮，仿佛有着火焰在燃烧！

    渴望！

    对胜利的渴望，即便处于绝对下风，即便一次次受伤，可纪宁就是没有放弃过。

    ……

    “即便神魔炼体又怎样？”白衣高瘦男子唏嘘，“毕竟只是后天而已，一次次受伤，一次次恢复。每一次身体恢复都要消耗大量的神力！等体内的神力消耗没了……筋疲力尽了，那就毫无反抗之力了。”

    他仿佛已经看到眼前这个惊艳的少年倒下，尔后被大妖们分而吃掉的场景了。

    “可怜，一个将来能名闻无尽大地的英雄人物，就要死在这了。”白衣高瘦男子盯着看着，唯恐错过一丝。

    “嗯？”

    白衣高瘦男子脸色微变，“怎么他的剑法……”

    ……

    空青蛇王的实力太强了，缩小之后空青蛇王的身体宛如钢鞭，更加的坚韧，并且更加灵活，更加迅猛！无论在力量、防御、速度乃至灵活，都在纪宁之上……纪宁唯一仗着的就是他的剑法和手中的北冥剑。

    空青蛇王带来的压力令纪宁完全陷入空灵之境……空灵的只剩下战斗！他没有其他想法，唯有战斗！

    杀！

    杀！

    眼前的空青蛇王简直就是一噩梦，它的扑击，比自己最快的‘电光火石’还快！它的缠绕比自己的‘细水长流’还有韧性！它的尾巴抽打更是让自己窒息，幸好自己的两柄北冥剑能彼此辅助。

    一把剑挡不住，那就两把剑！

    “铛！”“铛！”“铛！”……

    一开始，还时不时受伤。

    不过因为自身神魔般的体质和吃了解毒灵丹，空青蛇王的剧毒虽然令自己隐隐有些麻木，可对实力发挥并无影响。至于流血受伤……纪宁更是不在乎！

    渐渐的……

    空青蛇王似乎很难突破两柄北冥剑的封锁了，很难再在纪宁身上留下伤口了。

    “哗哗哗~~~”剑法如匹练，引动天地之力。

    只见空青蛇王化作一道青色点光围绕着纪宁，一次次疯狂的扑击，可是那圆满完美的剑法引动的天地之力，是如此的连绵不绝……一道道剑光亮起，仿佛水银泻地，根本不留下一丝缝隙，令空青蛇王一次次无功而返。

    “嗯？”纪宁终于能分出心思了。

    之前空青蛇王的威胁压迫太大，逼得自己都无法分心，所有心神都沉浸在战斗中。而现在‘压力’变小了，自己能分出心思想其他事了。这一分出心思纪宁才发现，自己的剑法在空前压力下已经变得这么圆满完美了，剑招的转折蓄势等完全没有丝毫的破绽。

    “我的剑法……”纪宁的脸上渐渐浮现笑容。

    “哈哈哈！！！”

    纪宁忽然大笑，畅快的大笑，“我突破了，哈哈哈，空青蛇王，谢你助我突破，我终于达到剑法天人合一之境了。”

    天人合一！

    历经两场痛快淋漓的大战，特别是空青蛇王带来的空前压力下纪宁终于跨出了那一步，剑法达到了天人合一之境！其实纪宁本就已经两套剑法所有招式尽皆入境，离突破也非常接近了，需要的是一个机遇。

    如果埋头在西府城慢慢的练，靠水磨功夫，怕要数年才能突破。

    ……

    “咝咝~~”低沉的嘶鸣，空青蛇王却有些被触怒了，高傲如它，没想到在狩猎一个少年时竟然会出现这样的场景。

    “怒了又如何？”纪宁神采飞扬踏着水面，“现在我可不惧你！”

    “咝~~”

    嘶叫一声的空青蛇王疯狂扑向纪宁，更加的疯狂，甚至有时都不顾自己受伤了。之前的空青蛇王因为处于绝对优势还是不太愿意受伤的，可现在的空青蛇王宁可受伤也要杀死这个挑衅它的人类。

    “来吧，小蛇蛇！”纪宁双手持剑施展着剑法，这一刻他感觉施展剑法就仿佛是一种享受，自然有一种优美的韵律。

    一招招剑法，之间的转折传递，一切都完美无缺。

    简单的一横，一刺，尽皆完美毫无破绽！

    “今天就打到这，空青蛇王，这次谢你助我突破了。”纪宁大笑着开始飞奔而走。

    双手持着北冥剑尽皆施展着《滴水经》的‘滴水不漏’，显然是不求有功但求无过，这让空青蛇王根本奈何不了纪宁……只见一转眼，纪宁便跑远了。

    许久之后――

    “吼~~”

    游回来的空青蛇王只能仰头发出低沉的吼叫发泄着不满，在它的成长中，甚至连达到天人合一境界的先天人类都遇到过，还不是被它打的狼狈不堪……可刚才那少年是使用双剑的，双剑就仿佛两个人围攻，且心意相通配合完美，的确威力十倍增。

    即便纪宁之前仅仅入境，即便一剑处于蓄势中转暂时脱离天人合一，可另一剑也会保持在天人合一状态。他的战力完全不亚于那些只能用一柄剑的天人合一强者。

    而现在……

    纪宁完全达到天人合一后，实力更是再度暴增。在它这个先天生灵神兽面前都能安然离去了。

    ******

    嗖！

    一路飞奔，快如狂风。

    “哈哈哈……”纪宁畅快笑着，肆意狂奔着，踏水出了东山泽的范围又跑进了山林中，奔跑许久，纪宁一跃就上了一棵大树，踩过一树冠，直接飘着越过数十丈落在山岩上，仅仅数次飞窜，就窜到了这座小山的山巅。

    一屁股坐在山巅，悠闲的从纳晶中拿出了一竹管果酒仰头喝了一口，纪宁惬意吼道：“痛快，今天真是痛快。”

    先后和两头大妖厮杀，大妖水犀王直接被自己斩杀！另外一头更加强大的大妖‘空青蛇王’实力的确非常强大，带来自己很大的压力，可那般压力下，自己的剑法也终获突破达到了天人合一之境了。

    “天人合一！”

    纪宁心中难免有些自得，“我西府城的一群先天生灵们虽然能使用法宝，可单单论境界，恐怕大多都还不如我吧。”

    “只是不知我父亲他到底是什么境界，父亲还未出去闯荡就是纪氏西府第一人了，那时就早是天人合一境界了。之后又出去闯荡近十年，认识了我母亲……回来后就一直安然呆在西府城。倒是谁都不知他的实力！”纪宁思索着，“不过之前翼蛇大妖来攻，我父亲远远劈出的一剑……”

    那一剑，真的很可怕。

    “我父亲的境界，应该比我还强些。”纪宁随即摇头，“不想了，我现在都没先天呢。”

    先天生灵，实力非凡。

    即便炼气者，都能使用各种各样的法宝、道符、阵法等。而神魔炼体者……更会有一个翻天覆地变化，真正称得上是神魔了。毕竟在无尽古老的神魔时代，那些一诞生的神魔可就是先天生灵了。

    “我修炼的是号称神魔炼体第一法门，也是最艰难的法门，纪氏有史以来修炼它的都没一个能成先天。”纪宁也烦恼，“那我到底该怎么突破？”

    《赤明九天图》太难了！

    其实以纪宁的资质，如同先天道体般纯净的身体，加上观想之法《女娲图》造就出的每日都不断提升强大的神魂！在炼体上的优势是非常大的，他的修炼速度应该非常迅猛，如果修炼的是一般的神魔炼体法门早就突破到先天了。

    在炼气上纪宁的资质则稍微欠缺点。

    因为胎里受伤，经脉是受到损伤的，当初父亲纪一川、府主纪酉阳查看婴儿时就是发现体内经脉部分损伤，资质很一般。而绝大多数生灵都是靠炼气踏上仙路的，至于神魔炼体是更加难的。他们没想到纪宁炼气虽然差些，可是炼体却强的逆天。

    “赤明九天图上也有记载。”

    “要‘阴阳交汇，水火交融’，太阴之力太阳之力融为一体，化为赤明神力。”纪宁思索着，“可是到底怎么才能水火交融？到底怎么才能让太阴太阳融合为一呢？”

    纪宁只知道水火不容！水火，如何才能交融呢？

    这一步很难。

    “我必须要成就先天！”纪宁霍的起身，站在山峰之巅，眼中充满着无尽渴望，“先天生灵在遥远的天界不过是！对上古的神魔而言，也是一出生就是先天生灵！我如果连先天生灵都无法突破，还谈什么将命运掌控在自己手中？”

 第十六章 收皮货

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    剪裁精致的兽皮衣很是贴身，令秋叶也有着一丝英武之气，她站在铁石部落外的空地上遥遥看着远方。

    她的身影也吸引了这个淳朴部落的年轻人们的目光，自从秋叶来到铁石部落后，就毫无争议成了铁石部落最美丽的姑娘……一个个年轻人争相在秋叶面前显露着他们的勇武，可是没有一个能吸引秋叶。

    “秋叶姑娘，是在等她家公子吧。”

    “嗯，听回来的达拉叔他们说，那个少年公子非常厉害，铁木氏上百青甲卫一眨眼就被那少年公子杀个精光了！”

    “也就那样厉害的公子，才能配上美丽的秋叶姑娘吧。”

    “可惜碰到大妖！那个厉害的少年公子遇到大妖，恐怕也活不了啊，大妖那可是一怒就天地变色，当时就冻死了一大群人呢，达拉叔他们跑的快才侥幸逃脱。如果那个少年公子死了，秋叶姑娘就得再找一个人嫁了！”

    部落年轻人们在大门处看守着，同时也悄声嘀咕。

    在他们眼里，秋叶这样的姑娘简直就是传说中的仙女……他们部落的姑娘和秋叶一比，简直一个天一个地。

    ……

    秋叶站在那，遥遥看着远方的山林。

    她在等着，等着她命中最重要的男人。

    “秋叶。”一道魁梧身影从部落内走了出来，正是另外一仆人漠乌，漠乌劝说道，“你先歇歇，一旦公子来了，部落门口的守卫们自然能看到。”

    “不。”秋叶轻轻摇头。

    漠乌看了眼秋叶，随即也坐到了一旁被砍伐断掉的木根上，他的眉间也满是愁意，从归来的达拉叔那边已经知晓，纪宁当时是和大妖‘水犀王’进行一战……至于战斗结果就不知道了，虽然内心希望着公子归来，可理智告诉漠乌……公子怕是凶多吉少！

    因为达拉叔等人从东山大泽归来，是耗费近两天时间。

    以纪宁公子的速度，如果活着，怕是半日不到就能赶到铁石部落……按理说应该在达拉叔等人之前回到铁石部落！可是达拉叔他们都回来两天了，纪宁却还没回来。

    “公子若死，我和秋叶怕也要陪葬。”漠乌默默道。

    主人死，仆人岂能活？

    纪氏这等霸主，内部规矩是很森严的。

    “嗯？”漠乌忽然眼睛眨巴下，远处山林中隐隐有一道身影，那身影很熟悉……很像公子的身影！

    “公子！”秋叶却已经飞奔了过去。

    “公子？”

    “秋叶姑娘飞奔过去了。”

    “看，那边好像有一人过来了，难道就是秋叶姑娘等待的那个公子？”部落门口的年轻守卫们悄声说着，同时也立即有守卫开始朝部落内跑去开始通知部落内人了。

    ……

    秋叶看着那面带微笑走来的兽皮少年，这两天压抑住的恐惧、惊慌、焦急、担心等众多情绪使得她一下子就流出了泪水。

    “公子。”秋叶看着纪宁，“我，我……”

    “我不是回来了？”纪宁的惊人视力一眼就看到远处那部落中达拉叔、独臂男子等人正在朝外走，不由笑道，“原来达已经回来了，是他告诉你们我和水犀王一战？我几天还没回来，就吓得你成这样了？”

    秋叶努力忍住泪水。

    “一头水犀王而言，对你家公子而言，不值一提。”纪宁眉毛一掀，显得神采飞扬。

    秋叶惊呼道：“公子，你杀了大妖？”

    “嗯。”纪宁得意点头。

    “哇，大妖，公子杀了大妖。”秋叶激动万分，“公子才十一岁，就杀了大妖，这这……”作为贴身侍女，秋叶的生命的中心就是纪宁，一直是围着纪宁转，纪宁就是这世上她最重要的亲人了，纪宁能斩杀大妖，秋叶自然发自内心的激动。

    纪宁连压低声音：“别外传。”

    “是，是。”秋叶连点头。

    “走，去这铁石部落看看。”纪宁说道，这几天纪宁在山林中反思了之前的两场大战，在战斗中他是发现自己的一些缺点的，细细反思后，又再度细细研究了一番自己的两套剑法，自觉进步不少。

    纪宁带着秋叶走向铁石部落的正门。

    达拉叔等一群部落男人们正主动迎接出来，走在最前面的是一名秃顶白发老者，这秃顶白发老者走过来后就连弓身表示敬意：“我是铁石部落的铁三，感谢伟大的公子你数次救我铁石部落族人，我铁石部落所有族人都无比的感激你……也一直期待着你的到来。”

    纪宁微笑点头：“我会暂居你们铁石部落一段时间，至于救？不过顺手为之，还有……我不想被打扰。”

    “懂，懂。”秃顶白发老者连点头。

    “达。”纪宁看过去。

    高大宛如黑熊的达拉叔则是连上前，显得很激动：“公子，看到你回来，我……”

    “好了。”纪宁笑着道，“你在东山泽帮我一个多月，我说过，回到铁石部落后会重谢你，拿着吧。”说着手中出现了三块兽头金，直接扔了过去，个个都是十斤重，令这黑大个达拉叔顿时有些傻眼。

    紧跟着他连接住，旁边其他族人都很是羡慕。

    “走吧。”纪宁看了眼漠乌、秋叶，随即直接朝铁石部落中走去。

    纪宁完全可以给更贵重的谢礼，只是铁石部落是一个勉强近千人的小部落，太珍贵的物品反而会是灾祸！

    ******

    铁石部落内。

    “公子。”秋叶给纪宁倒上果酒，奉上水果美食，“我和漠乌来到这部落一个多月了，刚来到这不久，就和我们纪氏联系上了。”

    “嗯。”纪宁点头。

    自己在外闯荡，每一个月都会透过纪氏分散在各地的驻军和西府城联系下。

    “西府城那边也有一信给公子。”秋叶从怀中取出了一卷轴。

    纪宁接过，展开土黄色皮卷，一看脸上不由露出了微笑，这是母亲给自己的信！信中倒也没什么，主要是一些关心的话语，母亲的唠叨却让刚刚经历生死厮杀的纪宁心中很是温暖。

    “好了，秋叶，看你应该多日没有好好歇息，歇息去吧。”纪宁道。

    “我不困。”秋叶连道。

    “去。”纪宁喝道。

    秋叶连低头，乖乖的去自己的住处歇息了。

    ……

    时间流逝，十天半月去一趟东山泽，大多时间是在铁石部落中参悟剑法，转眼，过去了一个多月。

    “啧。”纪宁正坐在屋顶，捧着竹管，竹管藏有上好果酒，“西府城虽然大，却不如这小部落温馨。”

    日落而息，日出而作。

    铁石部落非常团结，彼此互助，亲如兄弟。

    “快快快。”

    “都回去。”

    “快，都收起来。”

    忽然原本祥和宁静的部落一下子就嘈杂混乱了起来，这让在屋顶喝着果酒的纪宁不由疑惑，当即跃下了屋顶，直接抓着一奔跑路过的青年：“你。”

    “公子。”这青年一看抓他的是纪宁，连恭敬应道。

    “怎么回事？”纪宁询问道，“怎么部落一下子都乱了，之前你们不是在练枪法么，怎么都不练了？”

    “是黑山部落的人来了！”这青年连道，“黑山部落的人来我们部落收皮货了，部落内的一些好毛皮还是多藏起来点，否则被黑山部落的人发现了，给拿走了就惨了。公子，我还要赶紧回――”

    纪宁若有所思点头：“你去吧。”

    秋叶也在屋前看着这些，开口道：“黑山部落是一个超大型部落，拥有着数万族人，像一些小部落每年都是要上交些财货给他们的。”

    “哼。”纪宁却是皱眉，“这片大地，是我纪氏领地！唯有我纪氏才能征税，这黑山部落让周围小部落上交财货，不就等于征税？”

    纪氏是对领地内每一个部落都收税的。

    同时纪氏是大夏王朝的臣子，收的税收大多都是要上送给大夏王朝的！

    “说是这么说。”秋叶摇头，“这些小部落们敢不给么？一旦不给，黑山部落完全可以将一个小部落直接给击溃了，抓了当俘虏卖掉。”

    纪宁长叹。

    是。

    因为部落太多，部落彼此争斗是根本无法管的，纪氏也只能放纵。不单单是纪氏……连大夏王朝统领无尽的疆域，也只能放任着管理。纪氏和铁木氏不一样彼此征战，宛如死敌？地方太大，不好管啊！

    “来了。”秋叶道，“黑山部落的人来了。”

    纪宁也看去，只见远处一群穿着半身甲的甲卫在一名兽皮男人的带领下正耀武扬威，就仿佛在巡视自己的领地似的。而铁石部落的首领、达拉叔等人则是一个个陪着，乖巧万分不敢有丝毫违逆。

    黑山部落队伍的首领壳勇，正志得意满的扫视着这个破败的小部落。

    “哼。”壳勇瞥了眼旁边的铁石部落的人，看到他们惶恐奉承之色，不由更加自得。

    他在黑山部落都是核心高层，来到铁石部落这种小部落……完全可以为所欲为！自己一怒，这种小部落恐怕就要完蛋，单单自己带领的百人甲卫队伍就能横扫这种小部落。自己对这种小部落有着绝对的处置权。

    “嗯？”壳勇忽然瞥到不远处站着的一少年一姑娘，顿时眼前一亮。他旁边的一些甲卫们看到也是不由屏息。

    “漂亮，美丽。”壳勇瞬间被震住了，紧跟着瞬间内心升起强烈的占有欲，一定要将这个美丽的姑娘抓来当自己的贴身女仆，自己每天都要好好宠幸她！一想到这，壳勇感到全身都仿佛充血了。

    “哈哈哈……”壳勇大笑着，直接朝那少年、姑娘走去。

    纪宁眉头微皱，看着走来的这个身上有着精美饰品的高大男子，这高大男子以一种上等部落人审视货物的眼神扫视着纪宁和秋叶，特别在看秋叶时那种贪婪是毫不掩饰的：“这兽皮衣剪裁很精致，是姑娘你自己做的？手可真巧？旁边这少年的毛皮衣剪裁也一样，他是你弟弟？”

    **

    2013年了，红盟的兄弟姐妹们，新年快乐~~

    最后再继续勤勤恳恳拉票，记得投推荐票啊！

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第十七章 剑气纵横

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “放肆！”秋叶脆声喝斥。

    壳勇略微扬起下巴：“放肆？这小小的铁石部落……任由我揉捏，更别提放肆了。实话告诉你，我看上你了。你就老老实实乖乖的跟我走，上次我看中一个姑娘，那姑娘真是倔，竟然宁可自杀也不从我，所以我将她的家人全部杀光，族人都当奴隶给卖了！为了你旁边的弟弟，还有你的族人，你可考虑仔细了！”

    部落人们没什么心计很淳朴，同时也很血性，大多都是不畏惧死亡的，特别是眼前这样美丽的姑娘，绝对是部落内的明珠，一般都非常傲气，傲气上来宁可自杀这也很常见，壳勇可不愿看到这种事发生。

    “尊敬的壳勇大人。”那秃顶老者铁三连劝说道，“这三位并非我们铁石部落的，而是来自某个大部落！”

    “大部落？”壳勇眉毛一掀，“难怪，我说呢，你们铁石部落这种地方怎么能养出这样水灵的姑娘，姑娘，说给我听听，你是哪一个部落的啊。”说着还上前两步想要抚摸下秋水的脸蛋，秋水却是直接闪电般的一脚踹出。

    嘭！

    重重的一脚蕴含着愤怒，踢在了壳勇胸口心窝处，不但踢碎了身上的挂件饰品，也踢得壳勇倒飞跌个跟头。

    “放肆！”

    “锵！”

    黑山部落的一群甲卫们顿时有甲卫怒喝，甚至有甲卫拔刀出鞘。

    壳勇迅速爬起，擦拭了下嘴角血迹，却是一伸手阻止了手下甲卫，能够在黑山部落这种大部落成为核心高层，壳勇的心狠手辣，手下甲卫们也是个个知晓。

    “完了。”

    “这个小姑娘惨了。”

    这些甲卫们都明白当壳勇明明很愤怒可却暂时忍住时，只代表着……此刻的壳勇无比的愤怒！正在思考怎样才能发泄他的怒火！

    壳勇站起身，而是眯着眼，就仿佛一头毒蛇似的审视着眼前这三人，慢悠悠道：“这一脚还挺重，可否让我明白，三位到底是来自哪里？是某个大部落，还是伟大的纪氏？”

    “你看仔细了。”漠乌冷酷上前，随手翻出一块令牌。

    令牌上有着一个纪字！

    “纪！”

    这一群甲卫中不少人脸色变了，他们都看向他们的首领壳勇，壳勇却是脸色煞白，连惶恐躬身道：“没想到无意中冲撞了几位，还请三位恕罪。”

    漠乌眼中有着一丝怜悯，因为他知道他家公子嫉恶如仇的个性。

    秋叶也是冰冷瞥了眼这壳勇，自从壳勇之前说曾经因为强夺一女子而毁掉一个小部落，还将族人全部贩卖当奴隶，就已经令秋叶心中很是厌恶仇恨了，因为她当年就是部落完全被毁灭，她被贩卖的。

    纪宁则是看着那壳勇，瞬间给壳勇定了死刑！

    无冤无仇就毁一部落，一想到那部落中的一些孩童女人惨死、被贩卖，纪宁心中就涌出一阵无名之火！这片大地上虽然潜藏着不少罪恶，纪宁也管不过来，可是一旦自己碰到，自己就忍不下这火！

    “哈哈哈……”之前还脸色煞白的壳勇，忽然咧嘴笑了，笑的很灿烂，“看来三位已经起了杀心啊，真不知道该说你们是蠢，还是自大！”

    “嗯？”纪宁眉头微皱。

    壳勇继续笑着：“纪氏又怎么样，纪氏五府每年多少年轻子弟因为成年礼而出来闯荡冒险，死在冒险途中的不知多少！纪氏又怎么能查出来……他们的族人是被妖兽杀死，还是被其他部落人给杀死？”

    “即便你有地位，可至少在这！你仅仅才三个人，所以即便对我起杀心，也得藏在心底……书中有记载，说‘远水解不了近渴’，你们再有地位也没谁来得及救你们。”壳勇慨叹，“还记得三年前我就享用过一个纪氏的少女，那皮肤叫一个好啊，我的仆从们一个个享用了，最后更是被那群野兽给吃个一干二净！”

    “几位，明白了吧？”壳勇眯着眼，“地位不一定代表着实力，至少此时，我操控你们的生死！”

    “诸位。”

    壳勇下巴抬起，高声道，“动手吧，杀了那两男的，女的留下！待我享用了，你们个个有份。”

    “嗷唔！”

    “杀！”

    “哈哈哈，上。”

    壳勇的仆从甲卫们一个个都拔出了刀，举起了剑嚎叫着冲上。像一些大部落带领军队的，最信任的都会是自己的奴隶仆从。不管是纪烈、纪一川，他们都有一大批信任的奴仆。奴仆也是绝对听主人的话。

    壳勇一声令下，这些仆从出生的甲卫们个个敢去杀！

    “放肆！”忽然一声巨响就仿佛春雷炸响。

    只见高空中一巨大的飞禽上正站着一人，那人直接朝下方挥出了长剑，一时间剑气纵横……一道道剑气从天而降，每一道剑气都贯穿了一名甲卫，轻易切割撕碎了甲卫的身体，鲜血飞洒的一地。

    “啊！”“不！”“啊！”……

    各种凄厉叫声响起，可转眼又安静了。

    原本嚎叫疯狂的上百名仆从甲卫尽皆倒在地上，有的胸口有着大窟窿，有的干脆身体撕裂开，鲜血是染红了地面，个个惨死！而铁石部落那一群被吓呆的部落人们却没有一个被波及到。

    “这，这，这……”之前还一切尽在掌控的壳勇脸色煞白，他愣愣站在那，看着地面上尽皆死去的仆从，随即看着高空中在飞禽背上的男人，结结巴巴，“先，先天……”

    铁石部落的一群人个个抬头看去，有的目瞪口呆，有的满是崇拜之色，有些淳朴的部落姑娘们更是眼睛一眨不眨。

    纪宁、秋叶、漠乌三人也抬头看着。

    嗖！

    高空飞禽背上的男人一跃而下，落在地上。

    “公子。”男人略微弓身，向纪宁说道，表示对纪宁的尊敬。

    这一幕顿时让在场的铁石部落的一群人们还有那壳勇，都震惊了。因为刚才离体剑气就代表着先天生灵！而先天生灵在任何一个大型部落都是站在最顶尖的存在，即便是在纪氏中，那也是高层核心！

    纪氏中出来冒险的子弟们，遇到先天生灵一般是先行礼。可是眼前这个先天生灵竟然向这少年行礼？

    “饶命。”壳勇连扑上前去，跪在纪宁面前，乞求道，“伟大的公子，我之前说的那些都是胡乱吹嘘的，根本没有的事。而且我在一次收缴一些小型部落皮货时，曾经得到了一特殊的宝物，肯定是法宝！至于是什么样的法宝，我也不懂……只要公子能饶了我，我愿将法宝送――”

    话音未落。

    呼。

    壳勇瞬间扑向纪宁，右手如爪，便直接抓向纪宁喉咙。如此近距离的一爪……一般后天高手都难避让开。

    “哼。”纪宁却是随手一挥，后发先至，直接拍在了壳勇的脑袋上，壳勇身体一震，鼻子嘴巴耳朵中尽皆冒出血迹，他身体也软软的倒在地上。

    “倒是狡猾。”纪宁轻声道。

    这个壳勇，算是很狡猾的一个了，心狠手辣，敢打敢杀。即便是面对先天生灵希望渺茫，都立即做出决定，先故意以法宝诱惑……而后想要擒获纪宁，只要以纪宁为人质，他就有活命希望了。

    可惜……

    纪宁可是连大妖都能轻易猎杀。

    “原来他和那些甲卫是一伙的。”先天生灵男子笑着道，“那些甲卫都是半身甲，这人却是穿着兽皮……我之前还没注意他。”

    “谢师兄出手了。”纪宁笑道。

    眼前男子，正是自己父亲纪一川收的九大弟子之一万鲂，是先天生灵初期实力。在纪氏西府中地位还算较高，不过实力暂时还没到担任黑甲卫统领的时候，而纪宁却是定下的下任府主，地位自然极高。

    “公子出手也是手到擒来。”万鲂收起长剑，笑着道，“不过我这次来，是有大事。”

    “大事？”纪宁面色一变，自己和西府城是每个月联系一次，这次竟然是自己的师兄，一名先天生灵强者亲自来传达事情，事情可想而知重要性。

    “我们里面谈。”纪宁连道。

    纪宁也扫视了下那些还处于惊骇中的铁石部落族人们：“你们将这些尸体都处理下，至于黑山部落……等会儿我会让我师兄去一趟黑山部落，自然让你们没有后顾之忧。”

    “谢公子！”

    秃顶老者等一群人连尽皆跪伏下来，他们这时候总算知道纪宁的地位何等尊贵了，能够让先天生灵都行礼……这样的地位，即便是黑山部落的族长在纪宁面前都得跪伏！

    纪宁和万鲂则是迅速进了石屋，同时关上了门。

    “快。”

    “快点收拾。”

    铁石部落的一群人们此刻是心潮澎湃，一个个看着地面的尸体，又是忐忑又是激动。平常他们需要仰视的黑山部落的这群可怕家伙，此刻却个个死在这。

    “你也有今日。”那阴冷的独臂男子更是狠狠踹了一脚壳勇的尸体，眼眸中更是满含怨气。

    ……

    屋内。

    只有纪宁和万鲂二人。

    “师兄，到底何事？”纪宁问道，“竟然让你来传达。”

    “是大妖翼蛇！”万鲂面色肃然。

    **

 第十八章 阴阳二气阵（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “大妖翼蛇？”纪宁皱眉，“发生什么事了，我纪氏西府应该是在翼蛇湖有驻军，且有数名先天生灵在那，难道这大妖翼蛇逃出翼蛇湖了？”

    万鲂摇头：“如果仅仅是逃出翼蛇湖那还是小事！唉，说起来，也是我纪氏西府帮了这头大妖翼蛇，我纪氏西府派驻在那的几名先天生灵一直寻机想要斩杀大妖翼蛇，大妖翼蛇每日都处于危险中，更有数次大战！可就在这压力下……这翼蛇竟然达到了先天圆满！”

    “什么，先天圆满！”纪宁大惊。

    先天圆满级大妖，那可真是大威胁，像东山泽中先天圆满的老妖也仅仅只有一个，就是雪蜍老妖！

    “我纪氏西府派驻在那的几名先天生灵，也只能凭借法宝勉强自保，眼睁睁看着大妖翼蛇逍遥离去！”万鲂感慨，“一得到消息，师傅就立即去追杀了！”

    “父亲追杀？”纪宁点头。

    万鲂点头：“可大妖翼蛇能上天能入水，速度可比当初快多了，一旦躲进深水当中，就是紫府修士想要杀它都难。师傅也明白这点，此次去追杀怕也斩杀不了，所以立即令我来这告知你这事，让你小心谨慎，毕竟当初你杀了它的孩子。”

    “明白。”纪宁郑重点头，“看来我也得离开这铁石部落了，翼蛇，哼，没想到它活这么久还能突破！”

    “这等修炼千年的老妖，积累深厚，突破也不奇怪。”万鲂随即道，“事情就这些，我的任务也完成了。”

    纪宁连嘱托道：“万鲂师兄，之前在外斩杀的那些人是离这不远的黑山部落的，你去帮我好好敲打敲打下黑山部落！”

    “这种小事交给我。”万鲂点头。

    ……

    当天，纪宁就带着秋叶、漠乌离开了铁石部落，到底去了哪……纪宁是谁都没告诉，只有这样才能让翼蛇大妖更难找到他。

    *******

    翼蛇之祸持续一个多月，一切便平息了。

    当初大妖翼蛇突破为先天圆满级大妖后，冲出翼蛇湖，开始疯狂发泄它的怒火，祸害周边的部落，吞吃不少人类，让一个个部落人心惶惶，他更是大肆寻找纪宁所在。不过纪宁在外冒险的消息也是秘密，知道者极少，加上纪宁格外谨慎，翼蛇自然是找不到！

    半月后，大妖翼蛇碰到纪一川，翼蛇仗着实力提升极多自信的一战，谁想此次一战依旧重伤，不过它如今飞行比过去快多了，逃命起来纪一川也无可奈何。这一战也令翼蛇再也不愿和纪一川对战了，看到纪一川就远远逃离。

    又一个月后，毒鸠岭出面！

    纪氏五府和毒鸠岭谈判，事情最终以‘大妖翼蛇禁足翼蛇湖百年’为结局！

    ……

    时间流逝，转眼已是夏日。

    东山大泽内。

    一片水草中正潜伏着两道身影，一扎着辫子头发却是一半红一半白散发着邪恶气息的男子，另外一个则是穿着黑衣魁梧男子。

    “你查探的消息没错？”邪恶男子轻声问道，“我们可是在这等了三天了。”

    黑衣男子点头：“最近是有一少年经常来和空青蛇王厮杀，每过十天半月就会战上一次，而且战斗一般是周围一带，主人放心，到时候那空青蛇妖一定会从水底上来，一旦进入阵内，它就逃不掉了！”

    “嗯。”邪恶男子轻声道，“为了这一天，我可准备太久了，更是耗费巨大代价才得到这套阴阳二气阵。这次一定要活捉空青蛇，让它成为我的灵兽！”

    “那空青蛇入了阵，是生是死，就全凭主人之意了。”黑衣男子道。

    “哈哈哈……”邪恶男子轻声笑着，“对了，那少年经常和空青蛇王厮杀，你可知道那少年是谁？”

    “没见过。”黑衣男子摇头，“我铁木氏的天才少年我都知道，没这少年……这少年施展的剑法似乎是纪氏的滴水经。”

    “纪氏？”邪恶男子眼中凶光一闪，“如此小小年纪就能和空青蛇王对战，将来成长起来恐怕会又是一个纪一川……既然如此，我铁木占就帮纪氏一把，送他们的天才上黄泉路好了。”

    时间流逝。

    又过去了半天时间，已是夕阳西下，此刻正有着一道兽皮少年身影踏着水浪从远处而来。

    “主人，人来了！”黑衣男子连喊道。

    铁木占连看去，一看到纪宁踏着水面如履平地便瞳孔一缩：“天人合一！”

    “该杀！”铁木占内心升起滔天杀意，如此年纪就跨入天人合一，这么可怕的少年一旦成长起来……比滴水剑纪一川还要厉害的多，甚至有可能成为纪氏五府最强存在！

    “犴兄！”铁木占连吩咐道，“等会儿你就去对付这少年，即便杀不了，也给我盯紧了。一旦我收服空青蛇王，就立即过来。”

    “是。”黑衣男子恭敬应道。

    铁木占死死盯着远处。

    一个少年就达到天人合一……这种妖孽资质，甩出他铁木占不知道多少倍。幸好他铁木占修炼过百年，仗着年龄优势杀这小娃娃还是轻而易举的。

    ……

    铁木占是躲在水草丛中并且还在周围布下隐匿阵法，他们的气息、声音都传不出去。气息都传不出去……自然就谈不上感应了，纪宁同样没能感应到他们的存在。

    “小蛇蛇。”纪宁站在水面上，叫着，“还不出来。”

    声音滚滚直接传入水底。

    片刻。

    轰！

    一道青色大蛇带着水花破水而出，并且迅速缩小变成十余米长，它的头颅昂起遥遥看着纪宁，发出不屑的嘶鸣声。其实空青蛇王在和纪宁的数次厮杀中，也有了些感悟，空青蛇王感觉自己也快要进入‘天人合一’境界了。它虽然战力惊人可靠的是天赋，在境界上却是不如纪宁的。

    这种棋逢对手且招招夺命，不留丝毫余地的厮杀，才是进步最快的！

    “等我也达到天人合一，你就死定了。”空青蛇王心中暗暗道。

    “哈哈，来吧，小蛇蛇。”纪宁双手凭空出现了两把剑。

    哗！

    空青蛇王宛如青色闪电瞬间扑上，而纪宁也悍然迎上。

    ……

    远处的水草丛中的铁木占看的更是心惊：“天人合一的剑法！而且还是双手剑，用的如此完美！看起来还不是先天生灵，竟然就能和先天生灵的神兽进行厮杀……这般资质，委实恐怖！必须尽早铲除！”

    “怎么还不进去。”

    “快啊。”铁木占看的心焦。

    他的阵法是事先设下的，虽然阵法本身范围很大，可纪宁和空青蛇王此刻厮杀处离大阵还有段距离。

    “快。”

    铁木占心焦如焚，却也只能隐忍等着。因为他知道一旦他露面……就会吓得空青蛇王立即潜入水中了，那时候他将一点办法都没有。

    只见远处的激战厮杀还在持续。

    时而纪宁被震飞，时而空青蛇王身上出现伤口，二者打的是水浪翻滚，纪宁也是不断踏着水面施展着步法，一会儿前冲，一会儿后闪的，明明只差一点就要进大阵了，可就是没进……真让人心焦。

    “嘭。”

    一次交手。

    “进了！”铁木占眼睛都红了，这一刻其实纪宁和空青蛇王都只能算是勉强进了大阵，在边缘地带而已。可是铁木占不敢等了，说不定等一会儿纪宁和空青蛇王又出了大阵范围。

    “起！”

    铁木占面容狰狞。

    “嗯？”正在大阵边缘的纪宁忽然感到神魂感到一阵悸动，那是纪宁的神魂足够强大，已经能冥冥中感应到巨大危机，无形的恐惧瞬间弥漫在纪宁心头，纪宁甚至有一种感觉，他如果不行动恐怕真的会死掉！

    “退！”纪宁速度飙升到极致往后退，这一退，也刚好就出了大阵的边界。

    ……

    纪宁刚一后退出了大阵边界，便看到眼前广阔的水面上顿时一片混沌，只见一道道巨大的白色气流、一道道巨大的黑色气流，就仿佛无数的游龙笼罩在那一方天地，那巨大的阵法之威让纪宁都心颤。

    这是一名炼气的先天生灵后期强者，再靠预先设下的大阵瞬间爆发的可怕威力。

    “空青蛇王在大阵内！”纪宁心中一紧，交战多次棋逢对手，此刻见对方陷入大阵，纪宁也为对方感到担忧。

    “吼~~”

    一道黑是人影忽然飞跃而来，在高空中就化为了一头十余丈长的黑色犴兽，它脖颈上的鬃毛仿佛巨大的扇子冲天而起，一双碧绿眼睛更满是凶残，直扑纪宁。

    “犴兽？”纪宁瞬间就明白了布置大阵的是谁了，“先天生灵犴兽当灵兽的，也只有铁木氏的铁木占！一个先天生灵后期的老家伙！”

    “赶紧走！”

    纪宁很明白彼此的差距，铁木占声名在外，以阴险著称，仗着法宝，连空青蛇王都远不是他对手！

    “咻！”

    忽然一道黑光忽然射向纪宁。

    纪宁连一剑铛的声格挡开，而那一道黑光又飞回了那头先天犴兽大妖身上，这犴兽大妖更是吼着：“纪氏小娃娃，今天，就是你的死期！”

    “呀！”

    锐利到刺耳的痛苦叫声从那遮天敝地的大阵中传来，纪宁也不由心颤，他知道这是空青蛇王的凄厉叫声，这么久和自己厮杀以来，空青蛇王从来没有发出过这么凄惨的声音，显然处于真正的绝境了。

    “小青蛇，希望你度过这一劫吧。”纪宁只能心中默默祝福，不敢犹豫，一边抵挡着先天犴兽的追杀，一边迅速踏着水浪奔逃。

    **

    ~~~求收藏~~求推荐票~~

 第一章 满腔杀意

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “休逃！”犴兽大妖怒叫着同时也踏着水浪追逐着，可它踩踏的水浪却是一次次炸裂，毕竟它也未曾达到天人合一境界，只能靠外放的妖力强行踩水，加上它仅仅只是一陆地走兽，在水面上奔跑速度自然更慢！

    其实在山林草原上，它的速度怕都要略差纪宁一丝，更别提在水面上奔跑了！只能眼睁睁看着纪宁迅速逃远了。

    “呜。”犴兽大妖只能返回，看到那遮天蔽日的大阵中疯狂挣扎，时而变得极大，时而变得极小的空青蛇王，“这头空青蛇怎么能抗得过阵法之威，再挣扎最终也得臣服！”

    ……

    阵法，引天地之力产生种种神秘莫测之能！

    这阴阳二气阵之威，也远非空青蛇妖所能抵抗。

    “哈哈哈……”铁木占站在水面上，遥指远处在无数黑色气流、白色气流缠绕下的巨大青蛇，“空青蛇，你入我大阵，任凭你如何挣扎都已是无用，还是乖乖臣服，认我做主人，这样还少吃点苦头！”

    “吼~~”空青蛇仰头怒吼。

    “不臣服？”铁木占听不懂却感觉得到空青蛇的愤怒和敌意，当即冷笑道，“空青蛇，这无尽大地上真正做主的是人族！统领这片大地的是大夏王朝！你一头神兽再厉害难不成还能翻天？即使我放你走将来还有别人来收你，我看你还是乖乖臣服于我吧！”

    铁木占不停说着。

    可任凭他怎么说那空青蛇妖都不理会，这令铁木占很是恼怒：“我倒要看看……是你的傲骨硬，还是我的阴阳二气阵厉害！”

    “嗤嗤嗤~~”黑白气流疯狂缠绕，仿佛磨盘，碾压的空青蛇妖的一片片鳞片碎裂脱落，碧绿的鲜血洒落着，这般撕鳞割肉的剧痛却丝毫没能让空青蛇妖低头。

    刷！

    空青蛇猛地缩小到仅仅有一手指粗细，暂时脱离了黑白气流的缠绕，可紧跟着那些气流也再度疯狂围剿过来。

    气，聚散无常！要躲过气流的围堵是何等艰难？

    “呀！”手指粗细的小青蛇凄厉叫着，又瞬间变得无比巨大，比翼蛇还大！时而大时而小，竭力的在挣扎着，只有这样才能尽量减少被阴阳二气碾压的时间，毕竟那般被碾压真的很疼很疼啊。

    小青蛇挣扎的同时，还妄图一次次想要扑向铁木占。可是阴阳二气阵的阵法之威太强，它根本无法碰触到铁木占一丝。

    一次次挣扎，令它全身伤痕累累，鳞片破碎，碧绿的血液飘洒着。

    “呀！”

    “呀！”

    一次次凄厉叫着。

    空青蛇王在竭力挣扎着，作为一头神兽，它是无比孤傲的，怎会向眼前的人族轻易臣服？如果是一名紫府修士它或许愿意低下它的头颅，可是这个铁木占还没这个资格。

    “嗯？”许久之后铁木占皱眉了。

    “怎么还在挣扎？”铁木占看着已经伤痕遍布重伤垂死，依旧无比疯狂的空青蛇妖，“虽然阴阳二气阵只是施展了部分威力，可它自己找死，持续下去，定会被阴阳二气阵给磨死的！难道宁死都不愿臣服于我？”

    铁木占一咬牙，心意一动，顿时原本束缚空青蛇妖的黑白气流开始分散开。

    “空青蛇！”铁木占指着伤痕累累的大蛇，“我靠大阵之威压你，你恐怕不服！那你我交战，我不用大阵辅助……只要你能胜我，我就放你出去。可如果你输了，你就臣服于我，可好？”

    “呀！”

    空青蛇妖恨声叫了声，直接变成十余米长，这是它能发挥最强实力的身体大小，随即直扑铁木占！

    “哼。”铁木占却是右手出现了一黑色长鞭，鞭子上还有着一颗颗天然生长出的锋利的钉子，这一黑色长鞭正是法宝‘黑木藤鞭’，也是铁木占名传燕山大地的法宝。他猛地一挥鞭子，鞭子顿时化作巨大的黑影扫向空青蛇妖。

    刷！刷！

    空青蛇妖迅速的闪动，硬是避开了这一鞭子。

    “哗哗哗~~~”铁木占却是一绕手中长鞭，只见鞭子一圈圈绕圈，一时间遮天敝地的无数圈圈笼罩向空青蛇妖，紧跟着撕拉一声，空青蛇妖身上的鳞片血肉就少了一块。

    “咝咝~~”空青蛇妖怒声嘶叫着，宁可受伤也要扑过去。

    铁木占却是冷笑着一次次挥舞着黑木藤鞭，他已经不是第一次和空青蛇妖交手了，他擅用鞭子，完全能克制空青蛇妖的灵活！空青蛇要逃命起来非常快，过去他没有任何办法，可现在空青蛇妖是被困在大阵内逃也逃不出。

    “如何？”铁木占站在那，长鞭挥舞，每一鞭都有抽裂一座小山的威力，打的空青蛇妖身上皮开肉绽，“我的实力比你强，你还是乖乖臣服吧。”

    “啪！”

    “啪！”

    法宝和肉身的碰撞，加上铁木占毕竟乃是先天生灵后期强者，完全力压它。

    “嗖！”

    在一次闪躲飞舞来的长鞭时，空青蛇突兀的凭空消失。紧跟着在数十丈外又凭空出现。

    这让铁木占错愕，紧跟着就是脸色大变：“不好！”

    “咝咝~~”空青蛇妖却是兴奋叫了起来，同时它每一次一个窜身都能宛如瞬移般到了数十丈乃至更远处。

    “去死！”铁木占面色狰狞，状若疯狂。

    轰隆隆~~~

    大阵剧变，大量的黑白气流疯狂碾压向空青蛇妖，而空青蛇妖则是冰冷看了铁木占一眼，随即嗖的便凭空消失了。

    “轰！”黑白气流的碰撞，形成大量乱流。

    “可恶！”铁木占怒吼着，双手狂挥动着，“可恶！！！”

    “虚空穿梭！虚空穿梭！”铁木占面色狰狞，双眸泛红显然歇斯底里，“这头空青蛇竟然能施展出虚空穿梭，对，是那个纪氏小娃娃。就是那个纪氏小娃娃，他数次和这空青蛇厮杀……一定让空青蛇有所进步，才使得这次它身法上达到了天人合一境界，施展出了虚空穿梭！”

    铁木占愤怒无比。

    空青蛇，在燕山这片大地上虽然仅仅一头，可是在大夏王朝统领的无尽大地上却有不少。所以铁木占非常清楚‘空青蛇’的厉害，也极为的想要收服这一头空青蛇。

    一般的大妖，或者控水，或者控毒，或者控火等等。

    连水犀王、翼蛇这种不是神兽的都有这些天赋，可是作为神兽，空青蛇王却没有特殊天赋……

    其实并非没有！

    而是空青蛇王拥有的天赋太强，实力低时没法施展，就像一般的妖怪在后天时无法控水，可成了先天生灵后就能控水了。这空青蛇王的天赋则是在于‘虚空’，即便成了先天生灵，也必须达到天人合一境界，才能让身体瞬间和虚空合一，做到虚空穿梭！

    “虚空穿梭！”铁木占咬牙切齿，“一头悟出虚空穿梭的空青蛇，将会很快变得无比强大！”

    虚空穿梭……

    使得空青蛇能够去一些很神秘的地方，甚至去偷一些天地灵果，实力增长速度将会进入一个爆发期！毫无疑问，这头空青蛇王一定会离开东山泽开始流浪，毕竟只有去的地方多了，才能偷到更多的天地宝物，实力才能增长的更快，如果偏安一隅，只会浪费它的天赋！

    “以它对我的仇恨，将来回燕山很可能找我复仇。”铁木占又怒又惊！

    “啊啊啊！！！”

    铁木占愤怒咆哮，吼声令湖水都震得炸裂开去！

    怒啊。

    “都是因为那个纪氏小子！”铁木占咬牙切齿，无比痛恨。

    如果不是纪宁让空青蛇王平常就进步很多的话，此次一战怎么可能突然就突破？恐怕他已经收服了这头空青蛇了，现在不但没收服，还惹了一强敌。空青蛇妖一定会记住这一仇恨！

    ……

    遮天蔽日的大阵消散，铁木占将八大阵旗都收起后，便阴沉着脸踏着水面走出来了。

    “主人。”犴兽大妖化为黑衣男子连飞奔过去，见主人脸色就知道收服失败，连道，“主人不必生气，是这空青蛇妖太过愚蠢，合该被主人杀死！”

    “它没死！”铁木占冰冷道。

    “没死？”黑衣男子错愕，“那它呢？”

    铁木占摇头道：“它竟然悟出了虚空穿梭，逃走了。”

    “这这这……”黑衣男子也觉得难以置信，那空青蛇妖竟然在关键时刻悟出了虚空穿梭。

    “一切都是那纪氏小子。”铁木占冷声道，“他实力和空青蛇妖相当，数次厮杀，令空青蛇妖进步很大。所以此次才能一举上感天地，才能和虚空合一，做到虚空穿梭！这纪氏小子坏我好事，我一定将他扒皮抽筋，否则难消我心中恶气！”

    黑衣男子连点头：“主人放心，我之前放出背刺射他，我的背刺上沾有‘冰花液’，冰花液已有少许沾在他身上。只要放出冰蜂定能找到他。”

    “嗯。”铁木占从腰间取出一灰色袋子，一松袋口，顿时一半透明的晶莹蜂虫迅速飞去。

    “追。”

    铁木占、犴兽大妖跟在冰蜂之后迅速追去。

    在他们离去后，平静的湖水中忽然冒出了一青蛇，青蛇遥遥看向远处，眼中也有着一丝期盼。它和纪宁多番交手，彼此也是棋逢对手惺惺相惜，加上此次能够身法达到天人合一悟出虚空穿梭，也有纪宁之功。它也有些感激纪宁。

    “咝咝~~~”空青蛇轻轻叫了声，期盼纪宁能逃过一劫，它能做的仅仅是这些，毕竟它现在只是逃命厉害，论实力却远不是铁木占对手。

 第二章 池边悟道

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁以天人合一的身法一路飞奔着，快如疾风，离开了东山泽后继续高速逃窜，窜行在山林中怕是跑了上千里地这才停下，此时金乌已经完全落山了，不过西方的云层还红通通的，令大地还有着一丝光亮。

    “呼！”纪宁擦拭了下脑袋，一头汗水。

    “先是踏水跑了三百里，又在山林中跑了上千里。而且都还是最快的速度，我还从来没这么跑过，没想到我的体质都还跑出一头汗来。”纪宁平常去东山泽踏水上千里也是滴汗不流的，不过那时速度并非极限速度。

    疲倦涌上心头，纪宁漫步向前，前方就是一座池塘，池塘内还有着一朵朵盛开的荷花，荷花出淤泥而不染，根茎且直，一阵荷花香更是扑入鼻间，让疲倦的纪宁不由露出一丝笑容便在池塘边一屁股坐下。

    “算是逃过一劫。”纪宁翻手取出了一竹筒，这竹筒里面都是干净的清水，仰头喝了两口。

    “也不知那小青蛇怎么样了。”纪宁轻声叹息，“小青蛇，别怪我，我也没办法救你。只恨我一直没能达到先天。”

    “先天！”

    纪宁一想到这，心中就升起一丝愁意。

    《赤明九天图》作为神魔炼体第一法门，威力也大的很，可是这修炼难度未免太大。以自己的资质都难以突破，这‘阴阳交汇、水火交融’到底怎么才能做到？怎么才能让体内的太阴、太阳二力融合为一体？

    “到底该怎么突破？”纪宁苦苦思索。

    呼！

    微风吹来，夏日傍晚的凉风很是舒爽，微风吹的池塘中的一朵朵荷花有的左右摇摆，有的则是荷叶微微旋转，左旋尔后又反方向旋转。

    纪宁本就风影步达到天人合一境，自然而然心灵和天地间的风合一了，当风吹在荷花上，他也能清晰感受到……

    “嗯？”纪宁露出好奇之色，“风吹荷花，左旋右转！”

    纪宁心中有所触动。

    “如果是一片树叶被风吹，只会吹的乱飘！因为无根！”

    “如果是一株小树，被风吹，也仅仅是左右摇摆！因为它没有巨大的成圆形的叶子。”

    “而荷叶被吹，则可以荷叶左旋右转，卸去这股冲力。”

    纪宁抬头看着天空，天虽然还没完全黑，可在天空中已经能隐隐看到月亮了，“金乌落，月兔升！”

    “左旋，对右转！”

    “白天对黑夜，正因为有白天，才能更反衬出黑夜！”纪宁喃喃自语，“在一片漆黑中，一点亮光却无比耀眼！荷叶的左旋右转，截然相反的两个方向旋转，就将风力给卸掉了，而它自身一如平常。”

    纪宁闭上了眼睛。

    身心和天地合一，感受着风，感受着池边的荷叶。

    他隐隐感觉到了一种莫大的法则，存于这天地间无穷岁月的奥妙……这种奥妙，便是道！风中蕴含着道，道深不可测不可琢磨，可是当风吹了荷叶……在荷叶上纪宁就发现了道的影子，发现了那一丝道的韵律，道的真意！

    纪宁静静的盘膝坐在池塘边，完全沉浸其中，细细品味着从荷叶摇动旋转中能感知的‘道’的一丝韵律。

    ……

    悟道，可遇不可求。

    在心灵、思想、环境等多方面完全契合一刹那，才能触摸到道的一丝存在。而要触摸到道……前提就是首先得天人合一，只有能够自己精神完全融合于天地中，才能触摸到那永恒存在的道。

    “哗哗哗~~~”池塘水顺着杂草掩盖的一条小溪，缓缓流淌。

    “呱呱呱！”

    黑夜降临，丛林中也有着青蛙的叫声。

    渐渐的……

    一缕缕光华开始慢慢在盘膝而坐的纪宁周围汇聚，先是一点点水色光华汇聚，渐渐的形成了一片片巨大的荷叶，只见一片片水色荷叶环绕在纪宁，正在展开着，随着风微微摇摆着。

    紧跟着又是一点点火焰光点汇聚，又形成了火焰色莲叶，巨大的莲叶也同样环绕着纪宁。

    两层莲叶。

    一层是水色莲叶，一层是火色莲叶。每一层莲叶都有三瓣。

    “呼！”水火相交，风凭空而生。

    哗哗哗~~~

    两层莲叶间凭空产生的风，令两层荷叶都旋转了起来，下层的水色莲叶朝左边转着，上层的火色莲叶则是朝右边转着！两层莲叶完全朝不同的方向转动着……缓缓的慢慢的转动着，纪宁没有动用丝毫自身的力量。

    一切尽皆是自然而生。

    “嗖！”一条灰毛野狼从丛林中窜出，它碧绿的眸子盯着远处的兽皮少年，只是兽皮少年周围的足有数丈大的一瓣瓣荷叶让它觉得略有些疑惑，不过作为智慧低下的野兽，它的感觉告诉它，那些旋转的水色荷叶、火焰荷叶只是天地的一部分。就仿佛那云彩……无需理会。

    灰毛野狼龇牙盯着兽皮少年。

    它很饿！

    而这兽皮少年坐在那一动不动仿佛睡着了，一定是没有反抗的能力，而且这个人类少年看起来真是肉嫩啊，一定很好吃。灰色野狼都已经感到自己的口水在分泌了。

    不犹豫了！

    “嗖！”野狼迅捷的冲过去，尔后扑出，张开獠牙，便要咬向那兽皮少年。

    可它一跃进两层莲叶笼罩的范围。

    “嗤！”

    两层莲叶相交产生的风，带着蕴含天地之力的绞杀力量，瞬间就将这头野狼给完全绞杀成碎渣了，鲜血也顺着地面缓缓流淌，有的更是渗透进泥土，有的则是流淌到池塘里面去。

    ……

    夜。

    铁木占和他麾下犴兽大妖化为的黑衣男子，他们俩正跟在一冰蜂后面前进在山林中。

    冰蜂毕竟只是一种蜂虫，又不是什么飞禽大鸟，又不是大妖，飞行速度可想而知！都远不及纪宁奔跑时的十分之一。

    “这个纪氏小子真能跑。”铁木占面色阴沉，“他跑出了东山泽范围，竟然还一直在逃……”

    黑衣男子则连道：“主人，冰蜂的飞行要慢的多，如果这个纪氏小子一直不停的跑，一直跑到纪氏五府的任何一个府城。我们恐怕就没有任何办法了。”

    “一口气跑到五大府城？”铁木占摇头，“太远了，东山泽是在纪氏统领地域的边界，一口气从边界跑到五大府城？那纪氏小子应该不至于跑那么远。”嘴上这么说，可内心中铁木占也担心，如果纪宁真的跑到了五大府城任何一个，他铁木占虽然自信却也不敢闯到敌方的老巢去。

    “慢慢追。”

    铁木占道，“冰花液过处，都留下了特殊的香味，足有三天才会消散。我们闻不到，可是这冰蜂闻得到，只要那纪氏小子没逃到五大府城，他就死定了！”

    “对，死定了。”黑衣男子连应喝道。

    “坏我大事，还让我将来多一大敌。”铁木占一想到能虚空穿梭的空青蛇在外流浪闯荡变得强大，变成紫府境老妖再杀回来……他就不由恐惧，也同时更加的恨纪宁，“我一定要亲手将他扒皮抽筋！”

    “对，扒皮抽筋！”黑衣男子也龇牙。

    ……

    一轮金乌在远方在东方冒出了头，已然天亮了。铁木占和他麾下的犴兽大妖还在慢慢追踪着，他们也是追的一肚子火，这个纪氏小子还真是太谨慎了，跑出东山泽后竟然又跑了至少上千里啊。

    一头冰蜂飞上千里也很累了，幸好冰蜂是异虫。

    “主人。”黑衣男子眼睛一亮，连遥指远处。

    “嗯？”精神上也疲倦的铁木占循着指着的方向看去，顿时隐约看到远处的一座池塘边上，似乎有着人影，这令他精神一震。

    铁木占眼睛都亮了，舔舐了下嘴角，心灵交流道：“走，过去。”

    主人和灵兽间，在很近的距离下是能保持心灵交流的，至于这个距离……就得看二者的魂魄强大程度了，一般的先天生灵和麾下灵兽，必须在十米之内才能勉强保持心灵交流。

    他俩小心翼翼前进，尽量不发出一丝声响。

    不过即便发出声响铁木占也不怕，他毕竟是先天生灵后期高手，奔跑起来速度比纪宁可能还快点，而且他身上还带着‘神行符’等一些普通的道符，怎么也不可能让这纪宁给逃掉的。

    “真是蠢货，我再小心还是有点声响的，竟然都没有丝毫警觉，他应该是修炼神魔炼体的，按理说六识敏锐才对，哼哼，真是没点经验，怕是睡着了。”铁木占冷笑，“也好，我也轻松点，否则可能还要浪费一份神行符。”

    铁木占和麾下的黑衣男子继续前进。

    渐渐的……

    他们俩看清了。

    “什么。”他俩也呆滞了。

    因为太阳已经升起，在太阳照射下，那巨大的火色莲叶和水色莲叶显得有点半透明，毕竟这些莲叶并不是真正的莲叶，是天地间的力量汇聚而成，阳光一照，顿时半透明。

    两层巨大的莲叶在缓缓相反方向旋转着，却蕴含着奇异的旋律，在两层巨大的莲叶环绕的中央，纪宁盘膝而坐。

    “这，这是怎么回事？”铁木占虽然见多识广，也是第一次看到这奇景，“难道是真元外放拟形？”

    “不过就算是突破成为先天生灵，也只是初期，怕都没有法宝在身。”铁木占脸上露出一丝狞色。

    **

    ~~~新书求收藏~~求投推荐票~~

 第三章 水火天降孕先天

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    铁木占和犴兽大妖迅速逼近，很快就来到了池塘边上。

    “真是美丽啊。”铁木占看着清晨阳光照射下的盛开的两层巨大莲叶，心中忍不住惊叹，而且越看越是心中忌惮。他毕竟是先天后期，虽然未曾达到天人合一境界，可也能隐约感到这两层莲叶的不凡。

    “主人。”犴兽大妖也看向铁木占，“现在怎么办？”

    “别急，他就在我们面前，逃也逃不掉。先试他一试！”铁木占心灵交流吩咐道，他手中一招，外放的先天元力直接将地面上的一块石头摄入到手中，随即猛地一挥手，先天真元裹挟着这一块石头化作一道流光射向远处盘膝而坐的纪宁。

    虽然只是随手扔出的一块石头，可就是九牙战士也得被砸死。

    “哗！”

    当石头侵入纪宁身前数丈范围，进入到两层莲叶笼罩的范围时，瞬间定住了！那无形的绞杀力量作用在上面，嘭的声，那块石头就化为了粉末。

    犴兽大妖、铁木占都看的心中一紧，他们俩彼此相视一眼，显然都对神秘的两层莲叶有些疑惑。

    “我就不信了。”铁木占冷哼一声，手中凭空出现了黑藤长鞭。

    “呼！”

    铁木占挥出了手中长鞭，黑藤长鞭迅速变长，直接卷住了旁边的一棵粗壮的大树，随即猛地一发力！轰隆~~~整个大树硬生生从泥土中被拔了出来，带出了许多泥土。随即铁木占就是一挥鞭子。

    轰~~这足有数万斤重的大树，便轰然砸向了远处盘膝坐着的纪宁，当这一棵粗壮的大树横着砸到那半透明的两层巨大莲叶时，顿时部分枝杈开始粉碎，可是这棵大树本身蕴含的可怕冲击力却是令两层莲叶都是一震。

    原本盘膝静坐的纪宁也是身体一颤，睁开了眼睛。

    睁眼就看到身体周围环绕的两层巨大莲叶消散了，一棵粗壮大树当头砸来，远处铁木占和黑衣男人正冷笑看着这。

    “断我机缘！”纪宁在看到消散的两层巨大莲叶时，就瞬间明白这一夜来的收获，也明白之前悟道是何等珍贵，如果没人打扰自己恐怕还能感悟更久。没想到竟然被这铁木占给破坏了，须知悟道是真的可遇不可求的，自己不知道几十年乃至几百年后才能遇到这种事。

    “该死！”

    纪宁直接一拳击出，轰的声那高速飞来的粗壮大树便直接炸裂开，从中断裂成两截，随即一截直接跌落在旁边的池塘中，压坏了无数的荷花，而另一截则是撞击到另外几棵大树尔后跌落在地上，溅起满地灰尘。

    “纪氏小子！”铁木占狞笑道，“你逃进山林千里，不还是被我追到！今天，就是你的死期！”

    纪宁冰冷看了他一眼，便直接开始催动起了体内的太阴之力、太阳之力，之前一夜悟道令他对那荒荒渺渺的‘道’明白了一丝，就这一丝已经令他对《赤明九天图》如何突破到先天再无疑惑。世间万物一切都并非绝对对立！就像黑夜和白天看似对立，可实际上只是一天的不同两面而已。

    就像之前自己周围的两层水火莲叶，不但没彼此抵消，反而还彼此增加威势，为何？

    一株荷花，因为有根茎，荷叶才能绕着它转！

    水火两层莲叶的‘根茎’则就是纪宁本人！

    太阴之力、太阳之力，如何才能融合？

    就是要找到太阴和太阳之力的‘根茎’！

    “引！”

    纪宁眼中有着绝对的自信。

    体内已经完全催发的太阴之力和太阳之力，瞬间充斥在身体每一处，不管是纪宁的毛发皮肉，还是内脏乃至更细微处……处处皆存在！每一丝太阴之力都和太阳之力开始缠绕起来，可是它们的天性令它们不愿融合。

    “哗哗哗~~”所有的太阴之力、太阳之力，就仿佛风吹旋转的荷花，彼此旋转着。

    又像两条太极鱼，彼此追逐着。

    一太阴，一太阳。

    彼此不断追逐着……蕴含着纪宁之前感到的一丝道的痕迹。

    渐渐的在追逐的太阴之力、太阳之力的中央，诞生出了一丝新的力量！

    顿时――

    遥远的隔着不知道多少层世界阻碍的无尽虚空深处，那两颗巨大的至尊星辰――太阳星和太阴星，分别降下一丝太阳真火、太阴真水，直接出现在了纪宁的两侧，并且也自动引动了天地间的水和火的力量。

    “轰！”“轰！”

    周围的天地凭空凝聚成了巨大的火焰，又形成了大量的滔滔之水。

    说来缓慢，实则纪宁砸断那一棵大树后就立即引动体内力量开始突破了，铁木占和麾下犴兽大妖，都亲眼看到无尽水和无尽火焰都凭空凝聚诞生，甚至他们还感到了畏惧。水过处……一切都冻成冰雕，火过处，一切又碎裂焚毁。

    同时在波浪滚滚的水中，隐隐有着一月兔的虚影。

    在无尽的火焰深处，则是有着一着一三足金乌的虚影。

    这月兔和金乌的中央，便是纪宁！

    “这，这……”铁木占震惊的脸色大变，“难道是传说，传说中的赤明九天图？”

    金乌、月兔齐现！

    毫无疑问是传说中的神魔炼体第一法门《赤明九天图》，在整个燕山大地上，至少千年来都没听说谁凭借这一法门成为先天生灵。虽然他看过这一法门，知道突破时的奇景，可是他却是第一次亲眼看到突破的奇景。

    “哼。”铁木占手中凭空出现了一个个阵旗，随即他连飞奔开去，环绕着笼罩在无尽水火中的纪宁奔跑着，同时右手时而甩出，只见一个个阵旗朝不同方向飞去，直接插入了远处的泥土地深处。

    仅仅数秒，八大阵旗便插在方圆一里地的范围。

    铁木占则是站在远处。

    “主人，杀上去。”犴兽大妖连道，“现在他正在突破，正是脆弱时刻。”

    “不。”铁木占连喝道，“他修炼的是神魔炼体第一法门，引动的是太阴、太阳这两颗至尊星辰之力！突破成为先天生灵时，是由这两颗至尊星辰，穿越层层空间阻碍分别降下一丝太阳真火和一丝太阴真水来让他蜕去凡胎，孕育出真正的先天神魔之躯。”

    “那就更得破坏了。”犴兽大妖急切。

    “你没听懂吗？”铁木占脸色铁青盯着远处被笼罩在无尽水火中的纪宁，“他现在被无尽冰水和无尽火焰笼罩。无尽冰水的核心是一丝太阴真水！无尽火焰的核心是一丝太阳真火！别说是你我，就算是紫府修士胆敢碰触，都会一瞬间就冻得粉碎，或者烧成灰烬！连魂魄都不剩，想要去阴间地府投胎都是妄想！”

    “这么厉害？”犴兽大惊。

    “当然厉害！”铁木占肃容，“这可是两颗至尊星辰之威！太阳真火和太阴真水，谁敢触碰？”

    “那，那我们就看着？”犴兽大妖急切，“看着这纪氏小子变得更强大？”

    “别担心！”铁木占低喝道，“现在是两颗至尊星辰降下力量，开始令他蜕去凡体，孕育先天神魔之躯。待得他突破了，那一丝太阴真水和一丝太阳真火也就消失了。毕竟太阴真水和太阳真火可不是这个纪氏小子自己的实力。”

    铁木占冷笑：“我已经布下阴阳二气阵，待得这纪氏小子突破之后，没了两颗至尊星辰的庇护。我就立即启动大阵！再怎么样他也是刚刚成为先天生灵，连一件法宝都没有。而我已经是先天生灵后期，还有大阵辅助！”

    “嗯。”犴兽大妖也点头。

    “不过这纪氏小子真是了不得！”铁木占忍不住赞道，“赤明九天图，这是传说中神魔炼体第一法门，凡事大点的部族几乎都有！可是燕山大地千年来都没谁能修炼它踏入先天的。如果放任他成长，一定会是将来的纪氏五府第一人，甚至是燕山第一人！可是再怎么厉害他现在也就刚刚要跨入先天而已，哈哈……一想到要杀死这样的妖孽般天才，真是痛快！”

    ……

    何谓先天？

    天地所生，才是真正的先天生灵。

    一般的炼气者，仅仅是体内内劲转化为先天真元，尔后洗刷全身筋骨皮肉达到轻灵状态！这其实是最差的一种先天生灵的身体，随便一剑刺穿心脏都能令其丧命。

    而神魔炼体……是让身体从根本上蜕去凡胎拥有神魔般的躯体，像先天神魔们身体被斩成十八段，只要头颅不毁都不会死！一般神魔炼体法门大多都较为低劣，甚至自己在身上绘制魔纹神纹。

    而《赤明九天图》，乃是引两颗至尊星辰之力，自动生成两大神纹。

    在突破为先天生灵时，也是两颗至尊星辰降下太阳真火、太阴真水……水火共济，来孕育出先天神魔之躯！这样的神魔躯体不亚于神魔时代那些真正的神魔初生时的躯体。所以这一法门才称得上第一法门！

    “噼啪！”纪宁感觉到全身身体的每一个细胞都一瞬间炸裂，尔后赤明神力为引，太阴真水、太阳真火为根本开始凝聚出新的一个个细胞。而两颗至尊星辰降下的一丝太阳真火、太阴真水也在孕育先天神魔之体时完全被吸干消耗殆尽。

    凡胎褪去！

    神魔之体成就！

    哗~~~~太阳真火和太阴真水的消失殆尽，使得凝聚来的无尽水火也都消散了，露出了穿着兽皮的纪宁，即便已经根本性完成了生命层次的跃迁，可是身上的兽皮却没有被水火损耗丝毫，只见纪宁的皮肤散发着迷人的光泽，就仿佛天地间的结晶。

    纪宁睁开了眼，看着远处的铁木占和犴兽大妖，开口说出了两个字：“死吧！”

    背上的太阴神纹、太阳神纹瞬间引动力量。

    轰！轰！

    一条巨大的火龙和一条巨大的水龙凭空而生，由太阳、太阴神纹驱动的水火，蕴含着可怕的毁灭之威，直接冲向远处的铁木占和犴兽大妖！《赤明九天图》有记载，一旦跨入先天，即可操控水火！

 第四章 水火莲花

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    铁木占和犴兽大妖都是大惊，铁木占连忙运转他的阴阳二气阵，同时大喝：“小心他操控的水火，《赤明九天图》的先天神魔操控的水火威力格外大，一旦水火同出，更是连一般先天生灵都能斩杀！”

    之所以大声喊，是因为犴兽大妖一看到水火就已经化为本体开始避让逃窜，距离稍远就无法心灵交流了。可是妖兽逃窜的速度怎么能和水火的速度相比？

    “轰~~”巨大的水龙瞬间就缠绕住了犴兽，令犴兽瞬间表面出现了冰霜。同时另外一条火龙也缠绕上了犴兽的身体，一火龙一水龙分别缠绕，水龙更是有着无尽冰冷……火龙则是无尽的炽热。

    一冰冷，一炽热。

    啪！啪！啪！

    犴兽体表毛皮都开始撕裂，都露出了里面通红的肌肉，肌肉也迅速焦化。

    “吼~~”犴兽嘶吼着。

    “还不死！”纪宁目光一冷。

    只见原本缠绕犴兽的水龙，瞬间松开模样也迅速变化，化为了一片巨大的流水莲叶。同时另外一条火龙也迅速化为了一片火焰莲叶。

    流水莲叶在下方。

    火焰莲叶在上方。

    而犴兽在中央，任凭犴兽如何挣扎逃跑都无法，两片莲叶都跟随着它。

    “水火莲花，炼！”纪宁心意催动，顿时上下两片莲叶都开始缓缓旋转起来，就仿佛两个可怕的磨盘在慢慢旋转碾压着什么，之前纪宁仅仅是无意识引动了天地力量形成的护体莲花凭借道的意境，威力就那般大。而现在纪宁是以自己达到先天生灵后所能操控的水火为根本再引动一丝道的意境……威力更是飙升百倍千倍。

    水火莲叶这一转，处于中央的犴兽只感觉一冰冷一炽热，比之前还难受！全身仿佛都失去了知觉！同时水火相交，风凭空而生，具有强烈绞杀力量的风直接降临在犴兽身上。

    “咔~~”犴兽那焦化的身体仿佛瓷娃娃似的，直接裂成一片片，它的眼睛中还有着茫然，随即便失去了神彩。

    犴兽大妖，毙命！

    “竟这般厉害。”纪宁心中也为之惊喜，“以我操控的水火为根本，再施展之前悟出的护身水火莲花。竟直接斩杀了一头先天生灵中期的大妖，甚至令它都毫无反抗之力。”

    说来缓慢，可强者交战何等快速？

    纪宁操控水火莲花磨死犴兽大妖，都不到一个呼吸。

    “轰~~”笼罩一里地的阴阳二气阵也完全爆发了，一道道黑色气流、白色气流直接笼罩向纪宁。

    犴兽这般容易就被斩杀，铁木占也被吓得一跳，随即面露狰狞吼道：“在我阴阳二气大阵内，任凭你是燕山大地千年一出的妖孽天才，也必死无疑！死吧！”

    一条条宛如蟒蛇般的黑色气流、白色气流，瞬间扑向纪宁。

    “哼。”

    纪宁只是心意一动，身体周围顿时凭空水火诞生，这些水火更是化为了一片片莲叶，只见两层巨大的水火莲叶正在微微上下起伏着。待得那些黑白气流冲击来时……纪宁心意一动，这些水火莲叶迅速合拢！

    就仿佛花骨朵似的，这些朝上方合拢的莲叶形成高数丈的莲叶骨朵，瞬间将纪宁完全包裹在其中。

    “嘭嘭嘭~~”黑白气流绞杀轰击而来。

    水火莲叶虽然合拢成花骨朵，可依旧在缓缓旋转着，内层的火莲叶、外层的水莲叶，依旧相反方向微微旋转着。任凭黑白气流的一次次冲击，勉强冲破外层的水莲叶，紧跟着水莲叶又恢复成原状了。

    毕竟水火聚散无常，本非实物。即便偶尔有破损，纪宁一个念头又能恢复！

    “什么。”铁木占大惊，“怎么可能，我这阴阳二气阵……也是一极厉害的大阵，以我的实力施展，就算遇到先天生灵圆满的对手也丝毫不惧。怎么现在连这纪氏小子的护身莲花都破不开？那护身莲花到底是什么玩意，我怎么听都没听说过？”

    铁木占哪里知道，纪宁之前就已经是天人合一境界，之前一夜悟道的最大成果――这护身莲花，已经有了道的一丝真意在其中。

    《赤明九天图》修炼而成的先天生灵，本就强大无比。操控的水火也比一般的大妖操控的水火厉害的多，再施展出蕴含道的真意的‘水火莲花’。抵挡一个区区阵法，自然不在话下。

    “铁木占，你穷追不舍，现在我就好好报答你，送你上路！”

    在莲花骨朵中的纪宁透过流水莲叶、火焰莲叶，模糊看到远处的那道身影。而且心神能和天地合一……自然能够感应到周围的外物气息，也清晰感应到那铁木占的位置。

    “死吧。”

    纪宁心意一动。

    只见铁木占所在处，也凭空出现了一片火焰莲叶、一片流水莲叶。一上一下，宛如磨盘碾压铁木占。

    “大阵助我。”铁木占见状吓得一跳，之前他手下的犴兽大妖可就这么死的，连操控周围的大量黑白气流，疯狂在他身体周围环绕，来抵押这水火莲花的碾压之威，如此一来还真勉强挡下，即便偶尔有水火钻进来，他先天真元护体也能挡下。

    “他怎么能同时施展两个莲花？”铁木占也满是惊惧，“如此厉害的招式应该耗费他很大心神才对。”

    他哪里知道……

    纪宁的神魂在四岁时就能媲美紫府修士，现在单单论神魂更是远远凌驾在紫府修士之上。仅仅分心施展两个水火莲花，的确是轻而易举。

    “竟然不死！”在荷花骨朵保护中的纪宁，迅速的朝铁木占飞窜而来。

    “走。”铁木占吓得脸色一变，一咬牙。

    逃！

    这个决定不可谓不果断，他毕竟是铁木氏大部族出身，很清楚《赤明九天图》一旦修炼到先天生灵，威力千百倍于其他神魔炼体。虽然此时纪宁是先天生灵前期，可却能媲美其他神魔炼体先天后期！

    他铁木占不过一个炼气的先天后期而已，去和神魔炼体同层次的近战？那是找死！

    之前他还仗着纪宁没法宝，可连阴阳二气阵都奈何不了对手，他如果和纪宁厮杀，不是送死么？

    “一个刚入先天，战力就能媲美先天圆满的妖孽，纪氏竟然出了这么一个妖孽。我一定上禀老祖，一定要尽早铲除他。否则他将来就是我铁木氏的大祸！”铁木占完全是被吓怕了，特别是那水火莲花太强大了。

    阵法，还需要事先布置呢。纪宁的水火莲花完全是念头一动即可施展，威力比他的大阵还强些，这也太……

    “一定得铲除。”铁木占心中想的就是回去禀报自家老祖。

    不管是铁木氏，还是纪氏……整个燕山大地上的六大霸主，个个都是有紫府修士坐镇的，如此才有资格被大夏王朝承认，成为大夏王朝的臣子。

    “神行符！”铁木占手中一番，一黑色的仿佛有着树叶脉络一样的条形纸张，纸张上脉络好似人的血脉，上面更是画着一奇异古老的文字，隐隐散发着一股神秘波动。只见铁木占手中窜出一股先天真元进入手中的道符中。

    哗！

    道符瞬间化为了一虚影文字，融入了铁木占体内。

    “走！”铁木占立即化作一道流光，迅速朝远处逃逸，甚至他连阴阳二气阵都不收回了。

    因为铁木占很清楚，他现在还得靠阴阳二气护体来抵挡那水火莲花，并且去收回八大阵旗，也会浪费时间。完全会被这个可怕的纪氏少年给追上，到时候失去的可不单单是八大阵旗了，连命都得丢掉。

    “逃？”纪宁也连追，先天神魔之躯配合天人合一身法，令他身法更是迅猛，也化作流光追去。

    “仅仅比我慢一丝？”铁木占一惊，“之前他没突破为先天时，我的速度就比他快了。现在我使用了一枚珍贵的神行符，竟然都和他差不多。”铁木占顾不得心疼，一咬牙又拿出了一枚同样古朴有着脉络的道符，先天真元催发了这枚道符。

    另外一个虚影文字融入体内。

    轻身符！

    “嗖！”铁木占简直化作一道青烟，迅速逃逸。

    “追不上了。”纪宁眼中有着一丝不甘，作为神魔炼体强者，他的速度已经很夸张了。可是铁木占连续使用了两枚道符，一枚是轻身符，一枚是神行符……虽说这都远远不如‘万里无踪符’那等道符珍贵，可是毕竟能让铁木占速度暴增。

    纪宁现在一是没道符，二是有道符也没法施展，因为道符、法宝都是必须炼气先天才能施展的。

    嗖！嗖！

    铁木占窜出了阴阳二气阵范围，也拉开了彼此距离，纪宁也无法对他施展水火莲花了。因为水火莲花是以他操控的水火为根本，而先天神魔操控水火是有范围的，离的太远已然是超出了范围。

    “哈哈哈……”铁木占松了一口气，没了水火莲花威胁，又拉开距离他才真正轻松了，紧跟着就是恨，恨这纪宁，毕竟他损失了阴阳二气阵。

    “纪氏小子，且让你得意，我一定上禀老祖，还有那雪龙山！纪氏是我铁木氏和雪龙山的死敌，如此一个妖孽，不管是雪龙山还是我铁木氏都会尽早铲除掉的。”铁木占满腔的恨意。

    **

    ~~番茄勤勤恳恳求收藏~~求投推荐票~~

    **

 第五章 梅花扑鼻香

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    铁木占快的如同一道青烟，正飞窜着逃逸，可就在这时，前方那些长的好好的一棵棵大树，忽然轰隆隆一个个倒下，完全堵在了铁木占的前方。甚至有些大树都凌空直接朝铁木占高速飞来。

    “怎么回事？”铁木占大惊失色。

    他猛地挥出了手中的黑木藤鞭，化作一道圆弧流光划过飞来的几棵大树，就仿佛锯子切割而过，一棵棵大树的树干都直接分开。可是铁木占也被迫减速。

    “哗哗~~”

    只见四面八方，大量的枝叶、树干，甚至是地面上的大块泥土、岩石都一个个飞来，疯狂的扑向铁木占。

    “这，这怎么回事？”铁木占完全懵了。

    “这些岩石、枝叶、树木怎么都朝我飞来？”铁木占从未听说过这种事情，就算是紫府修士，也只能透过元力驾驭自己的法宝，令法宝飞行而已！紫府修士都做不到让普通的物体随意的飞行。

    铺天盖地的大量的岩石、树木掩盖过来，铁木占自然速度锐减。

    “铁木占，你逃不掉的！”后方同样一道流光飞来的纪宁，正大喝道。

    “你是怎么做到的？”铁木占一边喝着，一边划过一道弧线继续奔逃欲要躲避开这些树木，可是周围的泥土、岩石、树木依旧涌向他，令他根本无法快速奔跑。

    纪宁却是咧嘴笑了。

    对。

    这就是自己做的，刚才铁木占催发了‘神行符’‘轻身符’后，眼看着就要逃掉。自己自然很急！就在焦急的刹那，纪宁发现自己剧烈的思绪波动，甚至令周围的池塘湖水、地面都震颤了起来。

    他清晰感觉到，自己的意念仿佛一个无形的手，能够抓住周围的树木、泥土等一切物体。

    “神念！”纪宁心中顿时一阵狂喜。

    魂魄随着越加强大，是有种种异象出现的。

    一般紫府修士，一心多用！

    一般万象真人，神念显现！

    元神道人，则是开天眼，显神识！

    观想之法是非常神秘稀少的，在纪氏当中甚至没有观想之法一说！想要强大魂魄？一般就是磨练意志、悟道、肉身提升后反哺魂魄！纪宁修炼观想之法《女娲图》，已经快达到一个极限了，又一夜悟道，悟道对魂魄也有所增益。

    悟道后又是天降水火孕育出先天神魔之躯，肉身的强大，令魂魄再度受益。

    在不知不觉中，纪宁的魂魄，已经跨入了‘神念’的层次！只是他自己不知道，刚才铁木占要逃走，他一急，意念实质化影响到池水、泥土他才意识到这一点。

    “你逃不掉的。”纪宁直接神念御物，将那些树木、泥土、岩石全部围堵过去。

    ……

    “难道不是这纪氏小子做的，暗中有某个可怕的修仙者，看到纪氏小子天赋高所以帮他？”铁木占怎么都无法逃，心中又焦急又心慌。

    “水火莲花！”纪宁目光一凝。

    巨大的火莲叶悬浮在铁木占的上方，而另外一片大的水莲叶出现在铁木占的下方，同时二者开始相反方向缓缓旋转起来。

    “不知是哪位前辈。”铁木占高声喊着，同时手中也出现了一枚道符，道符瞬间化作一尊金刚虚影融入他的体内，只见他的体表也出现了隐隐的金光，“我是铁木氏子弟，和雪龙山关系也极佳。”

    “别挣扎了。”远处纪宁已经赶来。

    “纪氏小子。”铁木占体表的金光正在震颤着，摇摇欲坠，他连猛地挥出了手中的黑木藤鞭，黑木藤鞭飞出时也迅速变长，直接笼罩向纪宁。

    纪宁双手持剑，快如闪电。

    “嗤！”左手北冥剑直接施展了一记‘滴水不漏’，那黑木藤鞭一碰触北冥剑就自然缠绕在剑身上，可纪宁却还主动的绕动着自己的左手剑……令黑木藤鞭在上面绕了很多圈，甚至纪宁的左手都抓住了黑木藤鞭。

    咻！

    纪宁的右手剑，更是快到极致。

    “开。”铁木占怒吼着努力拉扯黑木藤鞭，却根本拉扯不动，“不，我不会死在这的，我不会死在这个纪氏小娃娃手里！”感觉到死亡的逼近，铁木占变得非常疯狂，甚至直接放下了手中的黑木藤鞭。

    随即转头就要继续逃！

    “嘭！”在水火莲花的缓慢碾磨之下，他体表的金光终于崩裂溃散。

    “啊。”铁木占被水火莲花碾压的瞬间外衣化为灰烬，露出了开始炭化焦黑的身体，他发出了痛苦哀嚎。

    “咻！”

    一滴雨水，从铁木占的额头贯穿。

    随即水火莲花消散，而纪宁也是拔剑后退，默默看着前方站着的已经焦黑一片的铁木占。

    铁木占瞪大着眼睛，眉毛都没了，额头上还有着一个血窟窿。他的眼中满是难以置信和愤怒，他没想到会死在一个少年手里，在心底他更是怨恨暗中出手阻碍他的那位修仙者前辈。如果不是那个修仙者，他就能逃掉了。

    “修仙者？”纪宁轻声自语，心中却是泛起了无言的兴奋激动。

    终于！

    自己终于成为了先天生灵！

    即便是声名在外，实力强大的‘铁木占’在自己面前也是送死一途。

    “即便是投胎到人间！”纪宁心中低吼着，“我靠着自己的努力，一样能成为先天生灵！这只是开始，我纪宁的开始！”

    前世的经历，今生看到的一切。

    都让纪宁有着一颗无比渴望强大的心，渴望着将命运掌控在自己的手中。不受他人的捉弄，更不想受命运的捉弄！

    “这只是开始！”纪宁当即上前几步，走到铁木占的尸体前，心意一动就是一股火焰冲出瞬间就将铁木占完全烧成了飞灰，只留下了一个护臂和地面上的那一根黑木藤鞭。

    “哦？”

    护臂和黑木藤鞭都飞到了纪宁手中，纪宁仔细观察，“这护臂，原来是储物法宝！黑木藤鞭也是一法宝。”

    “嗯。”纪宁又返回去。

    返回到了池塘周围，将阴阳二气阵的八面阵旗也都收了起来，八面阵旗表面很是灰暗，却也散发着一阵阵波动。

    “法宝、道符，都必须至少是炼气先天才能用。”纪宁将这些都收进自己的纳晶中，“我得先将炼气也修炼到先天才行。”

    ……

    纪宁将周围清理了下，至于犴兽大妖、铁木占自然都是灰飞烟灭。纪宁依旧在这池塘边继续参悟修炼起来，因为他有感觉……炼气达到先天会非常容易！

    这一战之后的深夜时分！

    纪宁依旧盘膝坐在池塘边上，这一刻在他体内的丹田中正发生着剧变，轰隆！原本强劲的一丝丝内劲，此刻在高速旋转下竟然凝聚成了液滴，一滴滴真元开始凝聚，而在纪宁身体周围也自动吸引了一些水雾环绕。

    “就这么突破了。”纪宁微笑着。

    自己在胎里的时候，经脉就受损过，如果想要靠炼气达到先天会很难。不过《赤明九天图》达到先天境界后，纪宁的整个肉身都被太阴星、太阳星降下真火真水孕育出了先天神魔的躯体，因为整个身体都蜕变了，从凡胎变成了神魔躯体，经脉也是焕然一新！

    如今纪宁的经脉，已经变得坚韧完美，丝毫无损。比许多炼气先天的经脉还要坚韧宽阔！加上境界方面纪宁又非常高，自然水到渠成般就突破了。

    “储物法宝。”纪宁拿出了那一护臂，同时体内的真元开始侵入其中，仅仅片刻就已经炼化了。

    “这储物法宝和天然的纳晶，就是不一样。”纪宁一感应，便满心欢喜，这储物护臂中蕴含着一个超大的空间，一片混沌，约莫数十丈直径。里面也有着大量的物品，像一些衣服、食物、黄金等常用物就罢了。

    最珍贵的则是八枚道符！这是铁木占百年岁月积攒下来的，今天就一口气用了三枚道符，可依旧没能保命。

    “可惜没其他法宝。”纪宁摇头，不过也在意料之中，一个先天生灵能有两三件法宝就很不错了。

    “弓倒是不错。”

    纪宁一翻手，从储物法宝中取出了一张古朴大弓，“这应该是铁木占平时用的弓，我跨入先天后，正缺一张好弓呢。”

    哗！

    一用力，神魔般的滔天巨力作用在上面，这一大弓顿时被纪宁拉开。

    “好弓。”纪宁夸赞一声，又仔细观看下大弓，大弓上有着两个象形文字――‘甲勇’，这名字看的纪宁疑惑，“估计是制弓的工匠的名字吧。”

    “这黑木藤鞭等回了西府城，就拿去换一法宝。”纪宁将这一切都收了起来，心情无比愉悦，“不经历一番寒彻骨，哪有梅花扑鼻香？我四岁练剑，修炼至今，一朝突破，便真的进入一个崭新天地了。也算是闻得这梅花扑鼻香了。”

    此次突破，神魔炼体、炼气，尽皆达到先天。

    连神魂都达到了‘神念’层次。

    在池边一夜悟道更是悟出道的一丝真意，悟出了‘水火莲花’这一绝学。

    “对了，还有它！”纪宁深吸吸一口气让自己完全平静了下来，这才无比郑重的取出了母亲给自己的那一书籍，也是母亲身上最珍贵的一套秘籍，禁止自己传授给纪氏其他人，她让自己成为先天生灵才能翻看。

    纪宁仔细看了下金色封面，封面上有着四个大字《风翼遁法》！

    随即，纪宁翻开了书籍仔细阅读起来。

 第六章 归途

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “风翼遁法，乃我尉迟氏之根本，不可传于外人！”

    翻开金箔般的书页上第一行字就让纪宁一愣，尉迟氏？母亲是尉迟雪，难道说母亲就是这个尉迟氏部族的？在这无边大地上，出身差一点的根本就没有一个好的姓氏，名字都是随意起的，什么黑牙、黑石、铁头等等。一般都是一些大部族才有正规点的姓氏！

    “母亲从未和我提过这尉迟氏。”纪宁暗道，“我是母亲的孩子，身上也算有尉迟氏血脉。可如果最严格说，我只能算是半个尉迟氏子弟，母亲竟然也传授给我了，而且我从出生到如今，根本没听说过这尉迟氏。”

    纪宁看的书，不可谓不多！可书中没有记载尉迟氏，说明尉迟氏应该不是周围一带的部族。

    也对……

    母亲和父亲，是在茫茫北冥大海中遇见的，尔后一起闯荡冒险的。

    “这尉迟氏我一直没听母亲说过，或许母亲是离家出走，或者是尉迟氏衰败了？算了，不管了。”纪宁低头继续看，这书籍开始详细描述了这《风翼遁法》的来历。

    尉迟氏的先祖‘尉迟安通’，本是奴隶出身。

    在一次上山狩猎时竟然救下了一名重伤垂死的孩童，他辛勤照顾，孩童逐渐恢复，半年之后孩童才显露出身份……原来他看似孩童模样，却是修炼无尽岁月早已经跳出三界外的一名天仙，此次也是遇到大难，施展出拼命之法才逃到这山上，却已经毫无反抗之力。如果遇到一个普通点的小妖，怕都能吃了他。

    这孩童，自称叫苏桓，在神魔时代就已经成仙。

    随后这个叫苏桓的仙人开始传授尉迟安通修炼之法，谁想尉迟安通在神魔炼体上更加擅长……苏桓陪在尉迟安通身旁足足百年，细心教导，同时还传授了一门神通之法《风翼遁法》。随后苏桓才道：“你我缘分已尽，还望你好自为之！”

    随即便飘然而去。

    ……

    “天仙？”纪宁震惊，“神通？”

    这，这……

    即便是在地府，按照崔府君的说法，天界中的天兵天将有了观想之法《女娲图》，也是需要经历重重劫难才能成为天仙的！在大夏王朝，那也是百万年岁月恐怕都难以诞生出一个天仙来，这是真正的跳出三界外的存在，不受地府、天庭束缚的逍遥自在仙啊。

    “没想到我母亲的家族尉迟氏，竟有这样的来历。”纪宁心中震撼，“这可比我们纪氏来头大多了。”

    “而且，《风翼遁法》竟然还是神通！”

    纪宁屏息。

    何谓神通？

    像出名的一些神通，比如法天象地、夸父追日、七十二变、三头六臂、后羿射日等等都是神通，这是一些远古强大的神魔创出的天赋法门，才称得上是神通！必须是神魔炼体流修炼者才能学，达到紫府境才能学会！

    任何一门神通，都无比珍贵，许多神魔炼体达到紫府境的明明能修炼神通，可是却没得练。

    “神通法门，应该紫府境才能施展出，母亲让我达到先天才能翻看，是何意？”纪宁继续往下看，接下来就是《风翼遁法》的修炼讯息了。

    哗！

    翻开金箔般的页面，出现在眼前的一张同样金色的纸张，可很明显，这金色纸张和之前的书页还是有些区别。这金色纸张上还泛着一点点星光，上面刻画着一幅幅图案，都是一只大鹏鸟飞行时的图案。

    时而振翅，时而垂落，时而飞行在九天，时而窜入水中，时而落在地面上，时而钻入大地深处……

    纪宁不由的就受这些图案影响，仿佛看到了一只巨大的大鹏鸟的飞行、作息。并且这些刻画的大鹏鸟身上还有着无数星光点点，这些星光点点……就是大鹏鸟在飞行时身上的一些神力流转的关键所在。

    光点，几乎都聚集在一对翅膀上。

    “大鹏展翅，一飞十万里！”

    “这是苏桓老师曾对我说的，可惜我离这一境界差的太过遥远，我尉迟氏后辈子弟务必潜心修炼这《风翼遁法》，望有朝一日能够达到这门神通的最高境界。这《风翼遁法》的八十一幅大鹏图，皆有奥妙在其中。需勤勤参悟！益处无穷！”

    “这《风翼遁法》分多重境界，当体内神力可在后背凝聚出一对羽翼，方才算得练成神通。不过《风翼遁法》乃是神通法门，受大夏王朝一些最强大部族觊觎，我族子弟务必使用羽翼法宝，配合羽翼法宝施展神通，既能借助法宝之力飞行更快，又能不让他人知晓这神通法门……”

    纪宁合上这本书籍。

    许久，才渐渐平静下来。

    “我母亲果真来历非凡。”纪宁皱眉，“不过很明显，这一本书籍虽然都是金色纸张，可是中间记录着八十一幅大鹏图的纸张，和其他材质明显不同。而且如此玄妙的图画，怕是那个苏桓仙人留下的吧。”

    “苏桓仙人，即便传授这《风翼遁法》，估计也就留这一份。也就是说，尉迟氏应该仅仅这一份秘籍！”纪宁推断。

    虽然第一次看八十一幅大鹏图，可是纪宁非常确认，这八十一幅大鹏图的确是玄妙无穷，就仿佛自己悟道时的感觉……如此玄妙不可测的，怕是真的将这门神通修炼到最顶层的存在才能刻画下来。

    “尉迟氏怕仅仅就这一份秘籍，却在我母亲身上。”纪宁思索着，“难道尉迟氏灭族了？还是其他原因？”

    虽有些替母亲焦急担忧，可毕竟从小和那尉迟氏没多大瓜葛，纪宁也很快不再多想了。

    “细细参悟。”

    一轮月兔高悬，纪宁静静坐在池塘边翻看着这大鹏图。

    《风翼遁法》分多重境界。

    神力凝聚出羽翼飞行，方才算练成神通。不过对神力要求苛刻，务必紫府境修士才行。

    “我母亲让我达到先天，再翻阅这秘籍。”纪宁笑着，“我虽然无法神力凝聚羽翼，可这八十一幅大鹏图却是蕴含无穷大道玄妙，我参悟了，对我身法也有助益。”

    纪宁在境界上已经悟了道的一丝真意。

    境界如此高，自然一眼看出八十一幅图中也蕴含无穷大道，甚至更加玄妙无尽，自然细细体悟。

    ……

    时间流逝。

    金乌落、月兔升。

    一日复一日，纪宁在这山林中完全沉浸在《风翼遁法》中，只见他在山林中一次次闪身飞窜，他飞窜的距离越来越远，越来越快，甚至也越加的自如轻松。

    “我已在这修炼一月有余。”纪宁一日看着高空中的太阳，忽然惊醒，“再不回去，怕秋叶他们就急的回报西府城了。”

    “该回去了。”

    纪宁露出了笑容，回头看了下周围，旁边的池塘依旧静静的，池水也是缓缓透过水草缝隙流淌出去。

    “我在这一个多月，却是进步极大。”纪宁无比欢喜，不管是炼气、神体、魂魄，甚至都学了尉迟氏的镇族神通法门《风翼遁法》。

    “走。”

    纪宁当即一跃。

    嗖！

    仿佛一道朦胧幻影，有仿佛一只飞禽展翅而飞，瞬间就窜到了一里多外远处。速度比之那铁木占使用了‘轻身符’‘神行符’都还要快。

    ******

    在荒原上的一个破败部落中，一个个石屋有的倒塌了，部落中也是一片狼藉。显然这个部落的人早就离开了，这是一个被遗弃的聚集地。

    在部落边上有数十石屋却是干干净净，一群黑甲卫都聚集在这。

    秋叶则是坐在一石凳上，默默看着远方等待着。

    之前因为大妖翼蛇曾出了翼蛇湖，当时纪宁就带着秋叶、漠乌离开了铁石部落……不过等大妖翼蛇事情平息后，纪宁就让秋叶、漠乌暂时居住在了一个黑甲卫据点。

    纪氏统领的领地太大了。

    所以是有着一个个黑甲卫队伍，分散在这片大地上的一处处，一旦有重要事情，即可立即发现。同时也可以震慑无数部落。

    “公子。”秋叶惊喜站起。

    那些黑甲卫们和漠乌也都转头看去，只见远处正有着一道模糊人影一闪而逝出现在了破败部落的正门处，随即微笑着走了过来。

    “嗯？”秋叶微微一怔，她发现远处走来的自家公子仿佛有些不一样了，整个人有着更加让人熟悉的气质，仿佛天地之精华所聚！当然唯有她这种从小陪伴在纪宁身边的，才发现纪宁气质的些许变化。

    “公子。”漠乌则是恭敬上前。

    “公子。”旁边的一群黑甲卫们则是整齐单膝跪下。

    “准备一下，我们该走了。”纪宁笑着开口。

    秋叶一怔：“走？回去？”

    “先去翼蛇湖。”纪宁眼中闪烁过一丝期待，这次出来冒险早就决定了一旦突破成为先天生灵，就去对付翼蛇大妖。虽然说翼蛇大妖现在突破成为先天圆满大妖，可是纪宁依旧有着十足信心。

    “公子你……”秋叶露出惊喜之色，她当然知道纪宁当初打算一成先天生灵，就去对付翼蛇大妖。

    “嗯。”纪宁点点头。

    秋叶也非常懂事，没说破，连点头：“漠乌，快，收拾东西，我们出发。”

    片刻后。

    纪宁、秋叶、漠乌就骑着三头黑狡兽，离开了这一破败部落。

 第七章 黑牙部落

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    荒原上三头黑狡兽肆意飞奔着，纪宁三人脸色都难掩喜悦之色，不管怎样也算是从偏远的边界之地‘东山大泽’回来了，离西府城也越加近了。

    “公子。”秋叶喊着。

    “嗯？”纪宁看过去。

    秋叶连道：“我们这次去翼蛇湖，也算经过春草的黑牙部落。要不，我们先去黑牙部落看看？很久没见春草，我也很想见她了。”

    “春草？”纪宁一怔，心中也泛起了一阵思念。春草和秋叶从小陪着自己长大，就和自己的姐姐一样。当初虽然内心很不舍，也是不想春草伤心才然她和她父亲团圆的，此刻提起春草，纪宁也忍不住有着一丝激动期待，“好，我们顺道去看看。”

    “谢公子。”秋叶连感激。

    “我也想去。”纪宁微微一笑，微微一拍黑狡兽的头，便令黑狡兽稍微改变方向。

    说是去翼蛇湖，顺路经过黑牙部落。可实际上还是有些‘绕路’的。

    ……

    在一面山壁下正有着一些凿开的山洞，周围还有着高大的木栅栏，在山洞中也有着一些铠甲悬挂着，旁边也有一头头长毛兽系在树桩上，一些强壮的男人们大多都赤裸着上半身随意谈笑围坐着，烤着一头野兽的肉。

    在门口还有着十名黑甲卫在看守着。

    “有人过来了。”其中一名黑甲卫大喊，那些正吃喝着的男人们都转头看了过来了，其中一个赤裸着胸膛的男人更是站了起来走过来，他略皱着眉头看着。

    山林深处三道黑影迅速冲了过来，见是三人骑着黑狡兽冲过来，他们立即轻松了下来。

    那站着的赤裸着胸膛的男人却是面色大变，连喝道：“公子来了，还不行礼？快快快，都给我起来！”说完他连冲上前去，在大门前直接单膝跪下恭敬万分，口中更是恭敬喊着：“公子！”

    不管是赤裸上半身，还是穿着甲铠的，齐刷刷全部跪下口中连喊：“公子。”

    “起身。”纪宁一翻身下了黑狡兽，笑看了这一黑甲卫据点的领头人，“你见过我？”之前还正准备拿出令牌呢。

    “是伍斩当年有幸。”这粗豪汉子脸上还有着一道伤疤，身体更显得高壮，“公子当初选了些九牙战士进行切磋，我就曾经和公子切磋过，所以一眼能认出公子来。后面的应该是公子的女仆秋叶姑娘，我也是认识的。”

    纪宁笑了。

    原来是这样，自己当初是经常性切磋，当初黑甲卫中的九牙战士大多都和自己切磋过，碰到一个被派驻出来的也不奇怪。

    “我有一些事要问你。”纪宁道，“有关翼蛇湖的，走，我们进去谈。”

    “是。”这队长伍斩连应道，“公子，请跟我来。”

    伍斩引领纪宁来到一宽敞的石屋来。

    “前些时候那大妖翼蛇四处作乱，我们这离的不远，甚至也波及到我们这一带。”伍斩感慨笑着，这时外面也是有一名黑甲卫捧着一盆水果送了进来，纪宁随手拿出了一个果子吃了两口：“到你们这据点了？”

    “没有，如果来，我们就死定了。”伍斩摇头，“不过当时我们这也是人心惶惶，面对大妖翼蛇我们这些黑甲卫也无法抵抗。我们虽然躲过一劫，可很多部落都遭受了劫难，真叫一个惨啊！当时我就期盼着翼蛇老妖被我纪氏斩杀，只可惜……”

    纪宁点头。

    最终是毒鸠岭出面和纪氏谈判，只是让翼蛇老妖在翼蛇湖禁足百年。

    “翼蛇老妖是不是一直在翼蛇湖？”纪宁询问，“还有，它是在翼蛇湖底，还是在湖中央的岛上。”

    “当然是在湖底。”伍斩连道，“它哪里敢在湖心岛上，它也怕我们纪氏下手呢。”

    “湖底？”纪宁若有所思点头。

    看来自己要斩杀翼蛇老妖，没那么容易啊。

    “伍斩。”纪宁又道，“你可知道在周围一带有一个叫黑牙部落的小部落？”

    “黑牙部落？”伍斩点头，“知道，当然知道，黑牙部落的首领是个很有些手腕的人，能硬是建造出一个部落来。能够自己建造部落的可都不是一般人，只可惜这次翼蛇大妖祸害了大量部落，其中就有黑牙部落。”

    “什么！”纪宁脸色大变，心更是一颤。

    难道……

    按照自己知道的，当初翼蛇大妖对自己下手前就覆灭过一个小部落，那可是全部死光，最后还是因为那些部落人死的惨状判定是翼蛇大妖下手的。

    “黑牙部落还在？”纪宁连问。

    “还在。”伍斩点头，“这次翼蛇大妖是祸害各地，去了一个部落肆意杀戮一番就走！并没有追求灭族！毕竟要灭族需要耗费更多时间，容易被我纪氏的先天生灵们追上。这黑牙部落虽然没灭族，可也死了过半的族人，真的很惨。”

    “过半？”纪宁心都揪起来了。

    “你可知道春草？”纪宁连急切问道，“我的女仆春草，她可还活着？”

    “春草？”伍斩疑惑道，“我认识春草，公子一共就两女仆。难道春草不是跟随公子好好的吗？”

    纪宁放春草自由，知道者极少。

    “不，我放她自由了，她就是黑牙部落首领的女儿。”纪宁连道。

    “这就不知道了。”伍斩摇头，“我虽然见过黑牙，却不知道他女儿的事。”

    纪宁深吸一口气。

    担心！

    不安！

    黑牙部落可是死了过半人啊，这死的人太多了，说不定就会有春草。

    “一定，一定要好好的。”纪宁咬牙，当即猛地走出了石屋。

    而外面秋叶、漠乌正和一些黑甲卫们围坐着，分食着些烤肉。

    “公子。”秋叶、漠乌都看来。

    “走。”纪宁连喝道。

    秋叶、漠乌相视一眼都很疑惑，怎么这么着急就走？可他们俩也不敢多说，都连起身不吃了，分别上了自己的黑狡兽。

    “去黑牙部落。”纪宁脸色阴沉，一磕黑狡兽的腹部，黑狡兽立即就飞窜而出。

    三头黑狡兽迅速就冲进了远处山林。

    “队长，怎么了？”其他黑甲卫们都疑惑万分，而走出石屋的伍斩也眉头皱着遥遥看着：“春草？黑牙部落首领的女儿？”

    ******

    纪宁心焦如焚，春草和秋叶说是仆从，实际上就是自己的姐姐，还记得当初自己还小的时候指着书籍上的文字，伊伊呀呀的问。当时的春草、秋叶也被自家公子折磨的只能乖乖回答。

    “不会的。”

    “不会死的。”纪宁心焦万分。

    “公子。”秋叶在旁边担忧的连追问，“怎么了？”她也看到自家公子脸色很难看，她很少见到自家公子这么愤怒。

    纪宁喝道：“黑牙部落之前曾遭到翼蛇大妖袭击，死去的族人过半。”

    “啊。”秋叶震惊了，“那春草……”

    “去了就知道了。”纪宁冷喝道。

    嗖！嗖！嗖！

    三匹黑狡兽迅速窜行着，当夕阳西下的时候，三匹黑狡兽已经冲到了一稀稀疏疏的山林当中，远处更是隐隐能看到了一个部落。

    “停。”纪宁喝道。

    三匹黑狡兽迅速停下。

    “公子？”秋叶脸也急的有些红。

    “去那边。”纪宁指着远处，只见远处正有着数十名穿着简陋兽皮的男人正挥着斧头砍伐着一些枯败的木材，应该是要取火之用。

    “他们应该是黑牙部落的族人，问他们就知道了。”纪宁当先骑着黑狡兽过去，秋叶、漠乌在后面跟上。

    很快。

    纪宁就来到了这砍伐枯败木材的数十兽皮男人前，这些男人们连拿起自己的长矛、刀，小心翼翼看着来人。

    “我问你们。”纪宁直接翻手拿出了令牌，令牌上有着一字‘纪’字。

    “纪氏？”

    这群部落男人们都一惊。

    “你们的部落，可有一个叫春草的，你们首领的女儿。”纪宁喝道。

    “首领女儿？”一独眼男人连道，“我们黑牙部落没有叫春草的，我们首领的女儿是叫米娃！”

    纪宁一怔，随即连道：“对，是叫米娃，她可还活着？”

    “死了。”

    “米娃死了。”这些部落男人们都开口道。

    纪宁脸色顿时大变，旁边的秋叶更是脸色煞白，身体一晃更是从黑狡兽上一头栽下来，漠乌连跃下黑狡兽扶起了秋叶。秋叶脸色煞白没有丝毫血色，眼泪更是忍不住就流下来了。

    “怎么死的？”纪宁喝道，“是翼蛇大妖杀死的吗？”

    “翼蛇大妖杀死了我们部落很多人，连首领的儿子都死了一个。”那独眼男人道，“我们部族的族人当时就死了很多，还有很多族人当时受到一些炸裂的石头砸在身上、冰霜冰冻……当时虽然没死，可也受伤了，后来伤口腐烂，有的更是得了重病，一个个拖着拖着就死了。很多重伤的族人都是这么死的。米娃也是后来病死的。”

    “春草！”秋叶痛哭。

    纪宁更是脸色难看，剧烈的思绪波动更是令周围的大地树木都在震颤。

    “翼蛇大妖！”纪宁咬牙嘶吼，“我纪宁发誓，一定会杀了你，一定会杀了你！！！”

    **

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第八章 春草

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    这数十名部落族人看着眼前的少年，却感到一阵惊惧，他们感觉到周围的一切仿佛都在震颤。

    杀大妖翼蛇？

    眼前少年要杀翼蛇大妖？

    “你们没有骗我。”纪宁扫视着这一群部落男人们，“米娃是真的死了？”

    “我们怎么会欺骗，整个黑牙部落随便问一个人，都知道这事的。”这群部落男人们诚惶诚恐，不管眼前少年的气势还是携带的纪字令牌，都令他们畏惧。

    “走。”

    纪宁骑着黑狡兽，直接朝远处黑牙部落前进过去。

    秋叶、漠乌也连上了黑狡兽跟上。

    ……

    黑牙部落的栅栏木门旁的两箭塔上有着十余名部落战士守护着。

    “外族人，停下。”立即有战士怒喝。

    纪宁阴沉着脸，直接拿出了令牌，喝道：“让黑牙见我！”

    一看令牌，上面战士吓得一跳，连喊道：“请等下，我这就去通禀首领。”说着那一战士直接从箭塔上一跃而下落在地面上，随即就飞奔进部落当中。仅仅片刻，一名黑色兽皮脸上有着疤痕的中年人在一些战士的簇拥下连跑了出来，正是黑牙部落的首领黑牙。

    当他一看到外面骑着黑狡兽的三人，特别是当先一人的模样时，瞬间身体一颤，连吼道：“快开门，快迎接纪氏公子！”

    “纪氏公子？”黑牙部落这种小部落的族人自然吓得一跳，连去开启沉重的大门。

    黑牙更是当先直接跪了下来：“黑牙拜见公子。”

    其他部落战士们也连跪了下来。

    “去你的住处。”纪宁依旧骑着黑狡兽，直接吩咐道。

    “是。”黑牙在前面迅速带路。

    纪宁看了眼前面的黑牙，心中不由有着一丝痛恨！他明白春草的死其实不能怪黑牙，相信黑牙也很伤心。可是纪宁就是忍不住痛恨……当初自己就是将春草交给了她父亲的手里，可是没想到这一转眼春草就死了。如果春草还在跟着自己……

    纪宁的左手都情不自禁握紧，手指关节都发白了。

    “公子，这是我的住处。”黑牙来到了整个部落中显得较大的石屋，石屋门口还站着两名女人和一个稚嫩孩童，这两个女人和孩童都显得很是拘谨不安。

    “他是？”纪宁看着那稚嫩孩童，这孩童的样子和春草好像……也触动了纪宁心。

    “是我的孩子。”黑牙恭敬道，同时又对自己女人孩子连喝道，“还不退下？”

    两女人和孩童连退下。

    “进屋说，漠乌，你在门口别让任何人进来。”纪宁直接下了黑狡兽，带着秋叶先进了屋子。黑牙也有些惶恐的跟着进入。

    ……

    屋内。

    纪宁看向黑牙，直接坐在一石椅上冷声道：“黑牙，我当初将春草交给你，也是希望她和你这个亲生父亲团聚，过上好日子！不过我进这部落怎么没看到春草？”

    黑牙连道：“公子，现在春草不在部落内！”

    “不在部落内？”纪宁皱眉审视着黑牙，这黑牙到了这份上还撒谎？

    “春草在回到部落后不久，就认识了一个年轻走商，也喜欢上了这个走商。这年轻走商和我也认识，对他我也放心。”黑牙非常熟练地说道，“女大当嫁，所以我就将女儿嫁给了这一个走商。春草在和走商一起离开之前……还给公子留下一封信。”

    纪宁原本听得有些恼火，你这黑牙竟然哄骗我！可听到最后一句话，纪宁却是轻声道：“信？”

    “我这就去拿。”黑牙连钻进了旁边的屋子。

    “公子？”秋叶看向纪宁。

    纪宁轻声道：“别急。”

    纪宁的智慧可不低，并不是一个只知道修炼的蠢蛋。从他掌握的情报来看……毫无疑问春草应该是死了！首先之前在部落外问的那群人都众口一词，并且还说任凭纪宁问部落中任何一人都是一样。

    那群人没道理骗自己。

    还有……春草和父亲分开那么久，当初想和生父团聚甚至都离开了纪宁！怎么可能刚和父亲团聚没多久就嫁娶离开了？

    “公子，这是春草留给你的信。”黑牙拿着一白色兽皮递过来。

    纪宁深吸一口气，信？这很可能是遗言，是春草在重病时刻意留下的遗言……纪宁伸出略微颤抖的手接过了这白色兽皮，展开了仔细看。

    那秀气的象形文字出现在眼前，这字迹非常熟悉，纪宁在看到的第一眼就心中一颤，是春草的字！

    “公子，我回到了部落后真的很开心很开心，我见到了父亲，甚至我还多出了两个弟弟……我有一种回到小时候和父母一家人在一起的感觉……”

    说着一件件琐事。

    信中饱含着春草满心的喜悦，纪宁也能感觉到字里行间那种喜悦，春草回来的确是很开心的。

    “两个弟弟？”纪宁心中一动，之前自己仅仅看到黑牙的一个儿子，而且之前族人也说……翼蛇大妖肆虐时，黑牙部落死去的族人过半，其中就有一个首领的儿子。

    纪宁继续看着。

    “我遇到了他。”

    “每一个女人都有一个命中注定的男人，我第一眼看到他，就知道他就是那个人。看到他笑我就开心，看到他皱眉我就担心，看到他在那苦练剑法时我也在一旁看着，仅仅看着他就是上天对我的恩赐，所以我决定……嫁给他！”

    纪宁清晰看到这里有着斑点，仿佛哭泣时流泪滴下的斑点。

    纪宁心中一颤。

    嫁？

    春草说的这个男人是自己吗？看到第一眼就知道是命中注定的男人，看到他笑就开心，看到皱眉就担心，看到苦练剑法就在一旁看着……

    你要嫁我，为什么不亲口对我说！

    纪宁闭上眼睛，眼泪忍不住流下。

    春草虽然只是一女仆，可是周围的男人们大多都是娶了一堆女人，纪宁前世没爱过哪个女人，今生在这种风俗下早就习惯了。即便真的娶了几个女人也没什么，但是必须是自己心疼心爱的女人。

    让春草成为自己的女人，纪宁也会点头的。

    “公子！”旁边的秋叶见纪宁流下眼泪不由心中一紧，她从小是女仆出身，自然不会在纪宁看信的时候也去看。可是当看到纪宁流泪……秋叶也心慌了。

    纪宁睁开眼。

    继续看着。

    “公子，如果你看到了这封信，说明你来黑牙部落看我了。”

    “我真的很开心很开心，春草只是一个女仆，公子能够来黑牙部落看春草，至少……春草还是在公子心中占着一小块地方的……春草很开心很开心，真的，很开心。”

    信到此结束。

    纪宁的眼睛都湿润了。

    很开心吗？

    你真的很开心吗？

    “哈哈哈。”纪宁大笑起来，笑的悲凉，一直陪伴自己的亲人啊。

    “公子。”秋叶也担心了。

    “公子。”黑牙也惶恐不安。

    纪宁转头盯着黑牙，双眸就仿佛利剑，低吼道：“黑牙，到了这个时候你还要骗我？说，告诉我，告诉我一切！！！”

    黑牙听得脸色大变紧跟着身体都颤抖了起来。

    噗通！

    黑牙双膝砸在了岩石地面上，痛苦的身体颤抖，发出了无比凄厉的憋了很久很久的哀嚎之声：“米娃！！！”

 第九章 江边部落

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    压抑许久的情绪一瞬间爆发是何等强烈，纪宁在一旁默默看着那痛苦的黑牙，没说一句话。

    “既然公子知晓我就不隐瞒了，公子，随我来。”黑牙起身往屋外走。

    纪宁、秋叶则是跟着。

    黑牙在前面带路，一直走到了整个部落的最后方，部落最后方的木栅栏也有一个小门。顺着小门继续往远处走……就是一片坟地，连绵起伏的坟地很多都是新的，显然是新近刚刚弄的一些坟地。

    “公子？”秋叶看向纪宁，眼中有着一丝不安。

    纪宁也屏息，他明白黑牙带他去哪里了。

    “就这。”黑牙指着一个看似很普通的坟地，坟地前有着一块高大的石头，石头上雕刻着仅仅几个字――女，米娃，父黑牙立！

    “春草。”纪宁默默看着这坟地。

    这坟地上睡的是自己今生最重要的几个人之一。

    生活中很少有撕心裂肺的情感，其实和撕心裂肺、轰轰烈烈相比，纪宁更希望平平淡淡、温润心田的感情。在每一年每一天的朝夕相处中，那种彼此的情感逐渐的渗透彼此的心灵深处。

    平平淡淡才是真！

    在生活中，彼此都成为对方生命的一部分，至少自己从婴儿到少年这一时期，春草陪自己的时间恐怕比父母陪自己的时间还长。她活着时纪宁没太大感觉，可一意识到她死去，仿佛心都被割去了一部分。

    很痛！

    “黑牙。”纪宁站在那看着碑石，缓缓道，“都跟我说吧，把春草回来后的一切都告诉我。”

    黑牙点点头。

    “当初我带她回来，一路上她也很伤心，伤心离开公子。”黑牙感叹，“不过等回了部落，见到了两个弟弟。米娃明显开心多了，经常陪着两个弟弟……日子也过的非常开心，而且米娃当时也期盼着公子什么时候来看她。”

    “只是！”

    黑牙低沉，“有一日，翼蛇大妖来了，就仿佛一个噩梦，令我们部落死伤无数，其中就有我其中一个儿子临水。”

    “弟弟临水的死，米娃很伤心。”

    纪宁也回忆起之前那兽皮信，上面春草写一些回到黑牙部落的琐事中，不少都是和两个弟弟的故事。显然米娃是非常喜欢她的两个弟弟，这让纪宁默默下了决定，春草唯一还活着的弟弟自己得帮一把，也算安慰春草在天之灵。

    “大妖翼蛇的袭击，令整个黑牙部落都陷入痛苦和恐慌中！部落族人们害怕，害怕大妖翼蛇再来袭击一次，甚至一些族人都脱离了部落悄然加入其它大的部落中去。”

    “部落内人心惶惶。”黑牙连道，“经常有族人脱离。其实大妖翼蛇袭击一次，我们部落的人口就已经不足一千了，现在还有族人逃离……这般下去，黑牙部落要不了太久就会散掉。”

    纪宁点头。

    “我历经无尽辛苦才重建部落，自然不愿它就这么溃散掉。”黑牙道，“春草也心疼我，所以她才厚下脸皮书写了一封信让部落战士去西府城时送给公子，想要请公子帮帮我黑牙部落。”

    “可是很快消息传回了，原来公子已经出去闯荡冒险了。”黑牙摇头。

    纪宁咬牙。

    是。

    自己早在大妖翼蛇成先天圆满之前就出来冒险闯荡了，他们当然找不到自己。

    “部落内的族人提议，让我们黑牙部落能受到那超大型部落‘江边部落’的庇护。”黑牙低沉道，“只要得到江边部落的庇护，让我们能暂时生活在江边城内就没事了。”

    “江边城？”纪宁默默自语。

    纪氏作为燕山大地上的霸主之一，对领地内的无数部落自然也是要控制的，任何一个部落的人口最多不得超过五万人！一旦超过五万人就有可能威胁到纪氏统治，纪氏一定会采取残酷手段震慑四方的。

    而五万人部落，便算是超大型部落了，江边部落就是这样一个部落！因为部落大，部落的护墙都是巨大岩石铸就就仿佛一座小城，虽然及不上西府城那样数十万居民的大城，可在无数部落中算很强大了。

    一般能建立这样的部落，都是有先天生灵坐镇的。

    “江边城有两名伟大先天生灵，大妖也不敢闯。”黑牙道，“我们黑牙部落一共几百人，只要能住进江边城！等到大妖翼蛇被纪氏收服，自然一切就过去了。”

    “我们去拜见江边城的一位大人物‘江禾’，献上宝物想要请他收容我们黑牙部落，让我们黑牙部落躲过一劫。”黑牙咬牙，“可那江禾眼光很高，根本看不上我们献上的那点宝物，可是他却看上了米娃。”

    “他让米娃成为他的女人，他就帮黑牙部落一次。米娃何等傲气，当然不从，当时就要离开！”黑牙眼中有着一丝凶光，“那江禾却让让手下去抓米娃，想要强行抓走。”

    “不过米娃实力很厉害，使用的剑法也很高超，江禾的一群仆从直接被打的半死……米娃当时更是道，我主人乃是纪氏公子，江禾，你休要过分！”

    “那江禾却是大笑着说，就算你是纪氏公子的女仆，可也就是一奴隶仆从，你若是能请得动你家公子，就不会求到我这来了。更何况纪氏公子的仆从，怎么会到这样一个小部落？”黑牙咬牙切齿，“这江禾还说了一句……你成为我女人，我就庇护黑牙部落！否则就等死吧，尔后我们也就离开了江边城。”

    秋叶听得大怒：“春草妹妹怎么可能答应他！”

    “春草不会答应的。”纪宁摇头，同时看向黑牙。

    “对，春草根本不愿。”黑牙痛苦摇头，“可是看着部落内人心惶惶，眼看着经常有族人逃离。看着我痛苦的样子……为了我这个父亲，她内心挣扎了三天，还是同意了。”

    “春草妹妹怎么这么愚蠢！！！”秋叶急了。

    纪宁也闭上眼。

    他能想象春草那三天的内心挣扎，为了父亲值吗？

    “米娃成了江禾的女人。”黑牙声音都微微颤抖，“可是江禾却趁米娃毫无防备时一掌破了米娃的丹田，令米娃的内劲尽皆消散，同时还讥嘲说……你这个蠢女人，现在想要我江边部落庇护的部落多的是，成为我的女人我就一定帮你？哈哈哈，真是做梦！”

    “该死！”秋叶气的发抖。

    纪宁咬牙。

    春草啊春草！

    你为什么会相信那个混蛋，为什么一定要为了父亲牺牲自己？为什么？

    “大妖翼蛇事情很快就平息了，纪氏很快就将大妖翼蛇压制在翼蛇湖，令翼蛇根本不敢再出来。”黑牙道，“纪氏消息一传出，各个部落很快就安定了。我们黑牙部落的人心也定了，甚至有些刚逃的族人又回来了。”

    “我内心担心着米娃，去找她。”黑牙低沉道，“这一找，才知道出了变故，我想方设法才能单独和米娃见面。米娃一见到我就嚎啕大哭！嚎啕大哭啊！”

    纪宁闭上眼。

    他能想象当时春草的痛苦、悔恨、不甘、伤心。

    “她说，这是她自己犯的错，是她自己蠢，说不怪我这个父亲，一切都是她自愿的。”黑牙痛苦，“她还说……不想公子你知道，也不想让公子你伤心，所以才编造出嫁给走商的故事留下一封信给公子。”

    “将信给我后，米娃就死了，她是服毒死的。”黑牙轻声道，“我知道我的女儿心底很痛苦，死，或许是一解脱。其实在她死的时候，她也念叨着公子，也不想公子你知道她的死因。”

    纪宁轻轻点头。

    明白。

    他明白。

    彼此朝夕相处着长大，春草的心思他怎么会不明白？

    她是想要让一个快快乐乐春草生活在纪宁心中……她不想让纪宁知道这些屈辱！

    “每一个女人都有一个命中注定的男人，我第一眼看到他，就知道他就是那个人。看到他笑我就开心，看到他皱眉我就担心，看到他在那苦练剑法时我也在一旁看着，仅仅看着他就是上天对我的恩赐……”

    “我真的很开心很开心，春草只是一个女仆，公子能够来黑牙部落看春草，至少……春草还是在公子心中占着一小块地方的……春草很开心很开心，真的，很开心。”

    纪宁睁开眼，眼中隐隐有着泪花。

    他默默走到墓碑前坐了下来，手中拿出了一竹筒，轻声道：“春草，一直都是你给我倒酒，这次我也给你倒酒。”竹筒中的果酒洒在了墓碑前。

    “我知道的，我都懂，我知道你一直是开心的春草，开心的！”

    “你的蠢笨真的很可爱。”

    纪宁笑着，眼中却有着泪花，“我知道你的事，没有嫌弃你，弟弟怎么会嫌弃姐姐呢？姐姐虽然笨了点，可是却是我纪宁永远的姐姐。”

    听到姐姐这个词，旁边的秋叶捂着嘴巴，发出了呜咽的声音。

    “姐姐太累了，睡吧，睡吧，好好睡一觉。”纪宁轻声道，“那些欺负姐姐的，那些让姐姐伤心的，我一个都不会放过，一个都不会放过。”

    “走吧。”

    纪宁放下竹筒，起身，“去江边部落，我要见一见这江禾！”

 第十章 塌城墙

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “走！”

    骑着黑狡兽，纪宁三人迅速离开了黑牙部落，消失在远处山林中。

    “首领？”

    “他们去哪儿？”在门口处有其他族人询问，而站在那遥遥看着纪宁三人离去的黑牙却是摇头：“不知道。”只是他的眼中闪烁着渴望……他明白，这个纪氏公子是去江边部落为他的女儿报仇了。

    可是以江边部落地位，这位纪氏公子能报仇吗？

    “纪宁公子就算报不了仇，他的父亲滴水剑纪一川绝对能。”黑牙内心满是怨恨，他真的很恨那江禾，只恨实力不够。

    ……

    江边部落距离黑牙部落有数百里，一路翻山越岭，也是等到第二天太阳升起时才抵达江边部落。

    每一个部落都有居住地。

    五万人的超级部落的居住地……就是一座城邑了。

    “一个个过来。”

    “嗯，过去吧。”

    “过去。”

    城门处有甲卫在一一检查着进城人的一些货物，江边部落也是有仇敌的，他们也担心有谁偷偷携带大量重型弓弩等进来。

    “嗯？你们三个！”顿时有甲卫看到了远处高速飞奔来的三头黑狡兽，见他们没有丝毫减速的态势，当即喝道，“快快停下，冲击我江边城城门，我们可要放箭了。”顿时在上方城楼上的弓箭手们已经拉起了弓箭，他们可不会丝毫手软。

    嗖！

    原本骑在黑狡兽的纪宁忽然一飞冲天，直接冲上了那高大的城楼之上，并且一股无形的气浪瞬间扫荡而过，原本在城楼上的数十名甲卫们只感觉整个人瞬间轻飘飘了，直接被冲击的飘飞出了城楼。

    一瞬间城楼上只站着纪宁一人。

    那些甲卫们摔下去，一个个跌的鼻青脸肿，有的倒霉的甚至都骨折了。不过毕竟都是些颇为强大的战士，单单从城楼那么高摔下来其实不会受伤，主要是措手不及被冲击下来才吃点亏。

    “怎么会这样。”

    “他，他……”

    一群甲卫呆滞看着城楼上的纪宁，随即看看自己空荡荡的手，连转头去拿跌落在地面上的弓箭。

    站在城楼上的纪宁看着这座城邑发出了怒喝：“江禾，给我出来！”

    “江禾，给我出来！”“江禾，给我出来！”“江禾，给我出来！”……宛如神魔发出的怒吼就仿佛炸雷一样响起，原本在城楼周围的那些甲卫和一些过路者一个个都痛苦捂住耳朵，甚至一个个开始连连逃窜。

    怒吼声直接传播回荡在了整个江边城的每一处。

    纪宁沉着脸，猛地一跺脚，仿佛了轰然巨响！

    “咚！”这足有六七丈厚的巨大城墙是何等结实，被纪宁这一脚跺的猛地震颤起来，那高大的城墙墙体上出现了一道道龟裂开的巨大裂痕，甚至连下方街道地面上也出现了一道道丑陋的裂痕。这一脚更是令周围地面仿佛水面一样猛地扭曲震颤了下，那些甲卫们吓得连连后退。

    “咚。”纪宁又是一跺脚！

    周围的大地再度震荡，城墙出现了大量的龟裂裂痕，大量的碎石都落下，城楼甚至都开始颤抖，仿佛随时会垮塌。

    “咚！”纪宁最后一跺脚！

    轰隆隆~~~~

    已经内部龟裂处处的城墙终于轰然崩塌，大量的巨大石头滚落，一瞬间这宽阔的城门口就成了一片废墟。高大的城墙墙头直接砸在了街面上，这废墟般的一幕令早早就躲避到远处的甲卫、人们看的呆滞。

    “天？”

    “城楼啊。”

    一个个无法相信，一座城池的正门城墙处都是最厚最稳固的，就算攻城锤也最多轰击城门，轰击城墙是根本撼动不了一丝的。那六七丈厚没有丝毫缝隙的坚硬岩石……就是刀砍在上面最多表面一道痕迹而已。

    三脚塌城墙？

    嗖！嗖！

    秋叶和漠乌都骑着黑狡兽迅速地到了这城墙废墟之上，纪宁也落在了废墟上。

    ……

    江三思正盘膝坐在静室中，静室中也有着一丝檀香味。

    他，就是江边部落的族长，也是纪氏五府领地上的赫赫有名的人物。

    “江禾，给我出来！”一道怒喝突然响起。

    “嗯？”江三思猛地睁开眼。

    咚！咚！咚！

    猛然三声巨响让江三思脸色都变了，当即化作一道流光迅速飞窜了出去。

    仅仅片刻。

    作为先天生灵的江三思就已经赶到了发出巨响的那城门处，一看到那已经倒塌成废墟的城门，江三思顿时眼睛都红了！毁城门啊，这简直是赤裸裸的在江边部落脸上抽巴掌，根本不留一丝余地。

    “你是江三思？”纪宁站在废墟上，看着突然出现的黑发老者直接喝道。整个江边部落一共两个先天生灵，一男一女，男的当然就是江三思了。

    黑发老者看着纪宁，脸色难看：“任凭你是谁，也不能践踏我纪氏脸面。”说完他手中就出现了一条紫色锁链，猛地一挥手中锁链就袭击向纪宁，纪宁那滔天气势毫无疑问就是这一切的始作俑者。

    嗖！

    纪宁瞬间猛地一个前冲，隐隐宛如一大鹏呼啸而出，快的可怕。

    嘭！纪宁直接一脚踹在了黑发老者的胸口，令黑发老者猛然倒飞开去，在那岩石地面上都犁出了一道深沟，整个人都陷进地里面去了。随即黑发老者一跃而出捂住胸口，嘴角有着血迹，一脸惊骇看着纪宁：“你，你到底是谁？”

    怎么可能快成这样，他的法宝都没能攻击到纪宁，就被纪宁踹飞。幸亏他有先天真元护体。

    “哼。”纪宁冷笑，“让江禾出来。”

    刷！

    又一道红色身影出现，是一名红衣白发的老婆婆，这老太婆一出现就连扶住江三思：“三思，没事吧？”

    “小心，他很厉害。”江三思低声道。

    红衣白发老婆婆看着纪宁，喝道：“不知我江边部落到底如何得罪了你，还有，你到底是谁？毁我城门，总不至于连名字都不敢说吧！”

    纪宁冷漠道：“纪氏！纪宁！”

    “纪宁？”红衣白发老婆婆疑惑。

    “纪宁？”黑发老者江三思却是大惊，连低声和旁边的老婆婆道，“雪姑，纪氏西府的下任府主已经定下，就是叫纪宁。可他现在应该才十一岁，怎么可能……”

    “纪氏西府府主？”雪姑大惊。

    虽然震惊于纪宁仅仅十一岁就成为先天生灵，可他们更震惊于纪宁的身份――纪氏西府下任府主！在二十岁前成为先天生灵是常有的事，单单纪氏内就有好几个，像纪烈之前还眼巴巴渴望他培养的三名部落少年能在十六岁前有一个成为先天呢。如果纪宁修炼的是其他神魔炼体法门，恐怕孩童时就成先天生灵了。

    数量更多的部落天才中。

    二十岁前成先天的也不少，像江三思就是如此！不过这些部落没有足够厉害的绝学，越是到后期，潜力越是不及纪氏！

    “纪氏西府？”雪姑看着眼前少年，他们江边部落可就是在纪氏西府的地盘内，正受对方管辖！

    纪氏西府府主要让江边部落完蛋，是轻而易举的事。

    “公子！”忽然声音响起。

    只见上百名黑甲卫出现在远处，一看到站在废墟上的纪宁，领头的一名黑甲卫就是大惊连单膝跪下。其他黑甲卫们也都连恭敬喊道：“公子！”

    “起身。”纪宁看了眼开口，在超大型部落内，纪氏都会安排一支百人黑甲卫队伍，也有监视的作用。

    “是。”

    这群黑甲卫连跑过来，迅速站在纪宁四周。

    “纪宁公子。”老太婆雪姑略微躬身，“既然江禾惹了公子你，我江边部落自然不会偏袒。三思，还不去将江禾给速速带来。”

    “嗯。”黑发老者江三思连离去。

    单单一个先天生灵，他们江边部落是不会低头的！即便这个先天生灵是纪氏的也不能代表什么，毕竟没有规矩不成方圆，纪氏也不能胡来，否则那么多部落怎么可能安心臣服？单单一个普通先天生灵是无法毁掉一个超大型部落的。

    可是如果是府主本尊！那可就不一样了。

    ……

    “给我练！”

    江禾是一个皮肤白皙颇为俊美的年轻人，只是他眼中却常含有戾气，此刻正手持着鞭子看着一个幼童，幼童正手持着短剑练习着剑法，“手臂再酸再痛也给我忍着，你是将来要当我江边部落族长的！”

    “是，父亲。”幼童也咬牙练着，他不敢停，停就是一鞭子抽过来。

    忽然――

    “江禾，给我出来。”一道怒喝传播开。

    江禾脸色一变：“竟然敢这般放肆，在我江边城都敢这样，来人不是一般人。”

    咚！咚！咚！

    那跺塌掉城墙的三脚就仿佛砸在他的心脏上，令江禾不由有些心慌：“到底是谁，到底是谁在找我？”顾不得其他，江禾连朝外面走去。

    “禾，怎么回事？”府内一片混乱，他夫人也出来了很是惊慌，他的其他一些女人也是有的担忧，有的却隐隐有着幸灾乐祸。

    “走，出去看看。”江禾往外走。

    刚走出府门。

    远处一道黑色身影便飞扑而来，直接出现在了江禾面前，江禾一看就是大惊：“族长。”只见脸色难看嘴角还有着血迹，身上都脏兮兮的黑发老者江三思冷冷看了他一眼：“你干的好事。”随即一把抓住江禾的脖子，仿佛拎小鸡似的抓着。

    嗖！便化作流光迅速朝远处城门处赶去。

    **

    星期一正是最需要推荐票的时候，番茄也需要推荐票支持，烦请大家花费三秒钟投下推荐票，方法：点击本页面下方‘投推荐票’即可！

    **

 第十一章 为了部落

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    在那龟裂开的街道上，白发老婆婆雪姑则是在一旁说着：“纪宁公子，江禾惹了公子是罪该处死，不过念在他还年轻，不知能否饶他一命？”在部落间即便是彼此战争，也是可以用财物换来一些被俘虏大人物的性命的。

    纪宁冰冷地看了她一眼没有出声。

    雪姑顿时眉头深深皱起，她知道，这个纪宁公子杀江禾之心已不可更改。

    “怎么回事？”

    “城门怎么塌掉了？”

    “江边部落发生什么事了？”

    “看看，那个少年被一群黑甲卫簇拥着。恐怕是纪氏的大人物。”一些来江边城买卖货物的外族人、江边部落本族人都在迅速朝这聚集。

    雪姑见状当即喝道：“让不相干的人滚远点。”

    “是。”

    江边部落的那群甲卫们连遵命，连开始将那些外族人、本族人都朝远处赶，禁止靠的太近。

    “让开！”

    “让开！”

    只见一支支甲卫队伍迅速从远处街道飞奔而来，一个个持着弓弩等重型兵器，带队的都是江边部落的核心大人物。显然是之前听到那些声音唯恐是敌对势力，所以都带着自己的人马迅速赶来了。

    “雪姥姥。”一名白发老者带领着队伍冲来，看到雪姑则连恭敬。

    雪姑只是看了眼。

    一支支甲卫队伍朝这逼近，江边部落的核心族人一个个过来。

    “嗖！”一道黑影也迅速过来，一直到靠近甲卫队伍才停了下来，那些甲卫队伍们还想要阻拦这黑影。可待得黑影一停下，他们吓得一跳：“族长！”

    江三思冷着脸，拎着一俊美年轻人直接穿过人群，家族内的核心族人们一个个都疑惑看着江禾，这江禾可是‘江三思’的孙子之一，也颇为得到江三思的看重。在部落内也是地位排在前十的，怎么被族长拎过来了？

    “嘭！”江三思直接一扔。

    江禾直接脸着地摔到在碎裂岩石地上，脸都擦出了伤口，身上更是满是灰尘，他连抬起头站了起来看向四周，很快就锁定了那在黑甲卫簇拥下的兽皮少年。

    “纪宁公子，人带到了。”江三思和雪姑站在一起。

    “他就是江禾？”纪宁审视着这江禾，不由就想到了可怜的春草，内心不由泛起了一阵阵杀戮的冲动！

    江禾能感觉到这个纪宁公子那种携带的权势，在这个纪宁公子面前……连族长和雪姥姥都要低头。

    “江禾见过公子。”江禾恭敬道。

    “江禾……江禾……”纪宁轻声念叨着，眼神却仿佛锋利的刀子落在眼前年轻人身上，“知道我为什么来找你么？”

    纪宁的声音很轻。

    可江禾却听得心底发寒，他能感觉到纪宁声音中蕴含的滔天杀意！

    “不知。”江禾盯着纪宁，“纪宁公子是要杀我？”

    “对。”纪宁点头。

    周围一片寂静。

    江三思、雪姑都只是看着，江边部落的其他核心族人们也只是在一旁看着，他们都看的出来……这个纪宁公子拥有着滔天的权威，连族长他们都只能屈服，而且杀江禾之心显然非常重，他们也是默默慨叹……风光无限的江禾，今日就得死了！

    “纪宁公子要我死，我不得不死。”江禾俊俏的脸上没有丝毫恐惧，他看着纪宁，“只是不知道公子为何要杀我？”

    “为何杀你？”纪宁看着他。

    哗。

    纪宁手中凭空出现了北冥剑，剑光一闪，直接点在了江禾的身上。这顿时引起了一阵压抑的惊呼，不过江禾没有避让。旁边的江三思、雪姑也只是平静看着，即便纪宁一剑将江禾给杀了他们也不会多说。

    嗤！嗤！嗤！江禾身上出现了六个血窟窿，鲜血往外流，血窟窿只是肩膀、腿部等一些非要害位置。

    “这！”江禾瞪大眼睛，“她，她是你的……”

    “明白了吗？”纪宁看着他。

    他刺出六个血窟窿所施展的剑法，就是春草会的剑法。而江禾当初下令让仆从抓住春草时，春草就凭借剑法将一群仆从打个半死随即离去。

    “一个女人，纪宁公子，你为了一个女人要杀我？女人只是货物财物而已。”江禾不甘心吼道，“我愿献给公子十个百个女人给公子，更何况她仅仅是一奴隶，我愿做一切，只求公子饶过我一命。”

    “在我眼里你不及她的一根头发。”纪宁冷漠道。

    江禾面色铁青随即从怀中拿出了一把短刀，低沉道：“纪宁公子，江禾得罪公子，罪该处死。不用脏了公子的手，江禾自己来。”说着就一刀刺向自己的心脏。

    铛！

    一道剑芒撞击在那短刀上，将短刀击飞。

    “你竟然想这么干脆的死去？”纪宁盯着江禾，“她死的是何等的痛苦和屈辱！我怎么会让你这么容易就死？”

    江禾咬牙看着纪宁。

    纪宁喝道：“漠乌。”

    “公子。”漠乌当先冲出。

    “曝刑。”纪宁冷漠道，“就悬挂在江边部落的城头上。”

    江禾脸色一白。

    曝刑，一般是将人绑住手脚后悬挂起来，没有吃喝被太阳暴晒。而之前纪宁还在江禾身上开了六个血窟窿，以江禾的生命力自然不会因为流血死，但是流出的血迹会吸引一些飞禽，敢靠近部落城头的都是些普通的飞禽，它们会时不时啄食江宁的血肉。

    在饥饿、痛苦和恐慌中折磨死去……

    而且还会被无数的族人围观，心灵上的屈辱感让江禾这种骄傲的人更加痛苦。

    “是。”漠乌迅速从一旁找到了一铁链，开始捆绑江禾，江禾跪伏着低着头根本不敢吭声。

    “父亲！”凄厉的声音响起，一个幼童从人群缝中冲了出来。

    “滚。”江禾看到幼童飞奔过来，连怒喝道，“滚，滚回去。”

    “父亲。”幼童哭泣，父亲虽然逼迫他练剑，可是却非常宠溺他的。

    不远处的江三思皱眉：“把孩子拎走！”

    “是。”

    立即有两名甲卫冲出抓住了幼童离去，那幼童则是疯狂挣扎着，同时还盯着纪宁，眼眸中满是仇恨。

    纪宁只是平静看着那孩子，在他很小时父亲纪一川让他练胆时去杀一些死刑犯，更加恐怖的眼神他都看到过。在西府城看到那些贩卖的奴隶时……不管是麻木、绝望，还是疯狂、仇恨，亦或是乞求，哪一种眼神没看过。

    “吊到城头上。”漠乌也让两名黑甲卫帮忙。

    完全被铁链捆缚着的江禾披散着头发，被旁边一些族人看着，族人的眼神中有的是怜悯，有的是幸灾乐祸。这让江禾屈辱的身体都在不断颤抖。

    “公子。”漠乌则是低声对纪宁道，“那江禾的儿子……斩草可要除根！”

    纪宁冰冷看了眼漠乌。

    漠乌连低头不敢再多说。

    “这几日我就住在江边城。”纪宁看向旁边的江三思、雪姑，“不用麻烦你们，我直接居住在黑甲卫的驻地中。我会看着这江禾慢慢死去，他死了，我便会离开。”

    周围的部落核心族人们身体一颤，个个都感觉到纪宁声音中蕴含的恨意。

    ……

    江禾在烈日暴晒中一开始还好，后来被一些鸟儿啄食身上的皮肉，再加上暴晒令他皮肤都完全晒裂了，露出了红色的血肉。那种疼痛简直就是炼狱。

    因为体内有内劲，江禾生命力很顽强，可这反而是一种痛苦。

    整个人被晒的皮开肉绽，在痛苦中哀嚎呻吟了三日两夜才最终死去。

    纪宁则是一直在江边城。

    直至黑甲卫禀报告诉他江禾已经痛苦哀嚎死去时，纪宁才冰冷看了眼江禾那破损的尸体，随即便带着漠乌、秋叶骑着三头黑狡兽离开了。

    ******

    纪宁离开江边成的那一天，傍晚。

    江三思正坐在条桌前，平静的端着兽头酒杯喝着酒。

    厅内正跪伏着一孩童。

    “采儿。”江三思端着兽头酒杯，“我再问你，你想杀纪宁公子吗？”

    “不敢，采儿不敢。”幼童跪伏着连道。

    “唉。”

    江三思摇头，轻声低吟，“你的仇恨，对我江边部落而言，是祸啊！”

    “来人。”江三思喝道。

    “主人。”一仆从进来跪伏下。

    “嗯。”

    江三思冷漠道，“江禾手下的那些仆人全部处死，一个不留！江禾的女人也当做奴隶全部卖掉！”

    “族长。”那幼童急了，其中可是有他的母亲啊。

    “还有他。”江三思冷漠看着幼童，“江禾唯一的儿子……也将他当奴隶卖掉！”

    “不。”

    “不！”幼童急切跪下，“族长，饶过我吧，饶过我吧。”

    “是！”仆从却是恭敬应命，上前一把抓起幼童拎了起来随即退去。

    孩童依旧在挣扎着，哭泣着，流泪着。

    奴隶？

    为什么！

    为什么会这样！

    目送着孩童痛苦叫着哭泣着，江三思只是沉默。

    “主人，江禾的女人和孩子也卖做奴隶？”寂静的厅中一黑暗中的人影显现。

    江三思微微点头，江禾被暴晒时，江三思已经派人暗中询问过江禾……这才知道，原来源头是黑牙部落的米娃！江三思还让人去黑牙部落找‘黑牙’询问这才了解一切。于是稍微了解这事的仆从们全部被处死了。

    “纪宁不想春草的事传开。”江三思淡漠道，“春草当初曾经说自己是纪氏公子的仆从，听到这些话的个个都得处死”

    “江禾那些女人，留着也无用。”

    “江禾唯一的儿子‘采儿’，对纪宁仇恨太大，我问他几遍，虽然他嘴上不说报仇。可是他一个孩童怎能欺骗过我？我一眼就看透了他的内心，他早就恨这纪宁入骨。”江三思摇头，“小小年纪就懂得隐藏心思，将来一旦等他掌握部落大权，以他对纪宁的仇恨，恐怕会令我江边部落有灭族之祸！”

    “我做这些，也是让纪氏知道我们江边部落的忠心！”

    黑暗中的人影沉默。

    “折三。”江三思开口。

    “主人。”黑暗中的人影应道。

    “你派折九。”江三思道，“暗中将采儿带走，送到铁木氏的领地范围内，随便加入一小部落。让他好好教导采儿！如果采儿有天赋，一直能努力那就好好教导。如果采儿很快就忘却了仇恨不努力修炼，就杀了采儿让他回来。”

    “是。”黑暗中的人影点头。

    “仇恨……也是一种力量。”江三思轻声念道，“我们江边部落和纪氏比……太脆弱了太脆弱了。”

    **

 第十二章 翼蛇湖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    三匹黑狡兽行进在荒原上。

    “公子。”秋叶忍不住道，“那江禾的孩子对公子仇恨很大，放任他成长，恐怕将来对公子有所不利。”

    纪宁瞥了眼另一侧的漠乌。

    秋叶连道：“并非漠乌告诉我，而是我知道公子不高兴，思来想去还是要说。”

    纪宁叹息道：“我仇恨的是江禾，他的孩子却和我无仇无怨，我去报仇，为何要祸及他儿子呢？”

    “可是部落彼此开战一般会将威胁铲除掉的……”秋叶想开口。

    “我懂。”纪宁点头，“为了部落生存……不折手段无可厚非！可是一个小小的稚童就能影响我纪氏？我纪氏统领这片大地，不知道处死过多少人，暗地里仇恨我纪氏的不知道有多少。我纪氏能够统治，靠的是不是不得罪人，而是自身的强大！”

    秋叶若有所思。

    “即便不得罪人，可如果你不强大，别人依旧会灭了你。”纪宁淡淡道，“而如果自身强大，那些敌人暗地里不甘可表面上还是得恭恭敬敬，等过上百年他的子孙恐怕就是真正内心臣服我纪氏了。”

    “而强者修炼，更重内心。”纪宁道。

    心与天合！天人合一！

    心感悟道，悟出道之真意！

    纪宁就很明白，一名修炼者必须直指本心，心越加透彻通明，才能在修炼上进步更快。

    “违背本心，一来自己苦恼，二来修炼之路也将停滞乃至倒退。”纪宁摇头，“我纪宁，要杀谁就单单只杀他一人，不会祸及其妻儿！这就是我的本心！”

    前世在病痛折磨下纪宁一直孤独着，孤独独处的人会习惯思考，思考的越多有的成为了疯子，有的则看透了自己的内心变得睿智。纪宁就是看透了自己的内心，才能变得心胸越加开阔平静，今生修炼，若没有看透自己内心，他怎么会有毅力坚持每日苦修？

    秋叶和漠乌相视一眼。

    本心？

    不懂！

    “好了。”纪宁见二人模样，随即摇头，“别想了，我们去翼蛇湖。”

    “公子，不去黑牙部落了？你之前不是说……要照顾春草的弟弟么？”秋叶询问道。

    “不急。”纪宁摇头，“我先去翼蛇湖一趟，斩杀了那大妖翼蛇，尔后再去黑牙部落……这件事从头到尾的祸害源头就是翼蛇大妖，春草的两个弟弟也有一个死在翼蛇大妖手里，我会以翼蛇大妖之死去告慰春草，到时候再带她唯一的弟弟去西府城吧。”

    “走。”

    纪宁略微一敲打黑狡兽的腹部，顿时黑狡兽加速飞奔起来。

    秋叶、漠乌两人也跟随着朝翼蛇湖方向前进。

    ……

    白天赶路深夜休息，以黑狡兽翻山越岭之迅猛，也足足耗费了三天多才来到翼蛇湖边不远。

    “拜见公子。”

    十名黑甲卫齐刷刷单膝跪下。

    纪宁坐在黑狡兽上看了一眼点点头，同时吩咐道：“漠乌、秋叶，你们俩暂且在这一据点歇息，前方数十里就是翼蛇湖了，不能再带你们过去。我会独自去翼蛇湖。”

    “是。”漠乌、秋叶都恭敬应道。

    纪宁下了黑狡兽，随即一个飞窜就仿佛一只大鸟冲到了远处，两个闪身就已经消失在了十名黑甲卫、漠乌、秋叶的视野范围内。这让第一次见纪宁施展身法的十名黑甲卫们都瞪大了眼睛，很是难以置信。

    翼蛇湖，如今乃是禁地。

    纪氏也安排了数十个零散小队，每个小队都是十名黑甲卫，分散在翼蛇湖的不同方向，就近监视大妖翼蛇。

    ******

    “哗哗哗~~~”方圆百里的翼蛇湖何等广阔，一眼都看不到尽头，如此大的湖泊无风也起三尺浪。

    纪宁站在岸边，遥看这翼蛇湖，轻声道：“这湖泊当真是深不可测，即便我能控水，可如果进入水底……我的速度怕也远不及这大妖翼蛇。”

    越是深处，水压越大，控水也越加困难。

    人族在水底实力发挥不出一成，水族却能超常发挥。

    “我现如今实力虽然强，可和先天圆满级的大妖相比……怕也最多强上一丝。”纪宁暗道，这还是自己修炼了《风翼遁法》，又感悟道之真意之后。毕竟单单《赤明九天图》第四重的实力，也就是其他神魔炼体大概先天后期的实力。

    和大妖翼蛇比，论力量等还是稍微欠缺些的。

    嗖！

    纪宁一踏步，就直接窜出一里地，他踏在水面上就仿佛是行走在陆地上。

    “翼蛇！”纪宁猛然一声大喝。

    “翼蛇！”“翼蛇！”“翼蛇！”……声音滚滚，仿佛雷声迅速传播开去，而且也透过湖水迅速的朝湖底深处传播过去。

    片刻――

    在湖底深处一幽深的弯曲的巢穴中，大妖翼蛇正弯曲盘卧在那沉睡着，巨大的鳞甲骨翼则是护着自己的身体。

    “翼蛇！”一道声音透过水，直接传达到了这。

    沉睡的大妖翼蛇忽然睁开了那赤红的双眼。

    “怎么回事？”大妖翼蛇发出了低吼，“速速去查。”

    “是。”

    外面传来一些水族小妖诚惶诚恐的吼叫声，虽然人类大多听不懂这些小妖们的语言，可这些小妖们彼此还是能听懂的。

    ……

    在翼蛇湖湖畔杂草丛中正躲着两名黑甲卫。

    “翼蛇？”

    “有人在挑衅翼蛇。”两名黑甲卫彼此相视都露出惊色，随即连遥遥看，不过他们这距离纪宁足有数十里，他们俩也根本看不到纪宁。

    “我在这盯着，你去禀报。”

    在翼蛇湖湖畔共有十余名黑甲卫在随时盯着，此刻也有距离纪宁近的三名黑甲卫都看到了纪宁的身影，他们这群黑甲卫可是专门从西府城调过来的，自然认出了纪宁的身份。

    “是纪宁公子。”

    “纪宁公子来挑衅翼蛇？不过纪宁公子也真厉害，踏在水面上就跟走在地面上一样。和之前纪一川统领一样！”

    “别说了，快去禀报这事。”

    ……

    黑甲卫们为之震惊，也迅速开始去将消息传回各自的小队，不过可以想象以他们的速度……等他们传到西府城，恐怕是一天之后的事了。

    纪宁依旧平静行走在这广阔湖泊的湖水上。

    哗哗~~

    一个大青虾的头颅，和一条大黑鱼的鱼头都冒出了水面，遥遥看向远处。

    “人族少年？”两小妖彼此相视。

    哗！

    它们又悄然潜入深水中迅速的游向了大妖翼蛇的水底巢穴中。

    “大王，大王，在水面上有一个人族少年。”青虾小妖、黑鱼小妖都连发出低吼叫声。

    “人族少年？”翼蛇的鳞甲骨翼展开着，一双赤红的眸子看着两个小妖，两个小妖瑟瑟发抖连点头。

    “不过这个人族少年走在水面上就跟之前的纪一川一样，水面都丝毫不下沉。”青虾小妖连道，旁边黑鱼小妖也点头：“对对对。”

    “浮水不沉？”

    大妖翼蛇凭空就化为黑色雾气尔后成了一黑衣男子。

    黑衣男子站在那，狭长的眸子中满是疑虑，蛇性本疑，加上又曾经被纪氏的几名先天生灵数次追杀经常设下陷阱，他早就成了惊弓之鸟了。现在一名能够踏水而行的人族少年出现来挑衅他，他怎会不疑？

    “你们之前可见过他？”黑衣男子看向两名小妖。

    “没有，没有，之前来我们翼蛇湖的几名先天生灵我们都记得清清楚楚，这是人族少年，绝不是之前任何一个先天生灵。”青虾小妖连道，黑鱼小妖也是点头。

    黑衣男子点点头：“那我去瞧一瞧。”

    嗖！

    悄然窜出了这水底巢穴的通道，虽然人形在水中速度远不如它的原形快，可是毕竟它的原形实在太大，一旦出现在水面一定会引起较大的动静，肯定会被发现的。

    “到底是谁？”黑衣男子迅速的很快就悄悄头颅冒出了水面，四周一看。

    一眼就看到远处大概八九里外的一名穿着兽皮的少年，那少年长的很是清秀，很是随意踏在水面上行走着。至于这人族少年的周围却是一片空荡荡，没有其他人类的强者。

    “是他！”

    黑衣男子的狭长眸子瞬间迸发出可怕的凶光。

    杀意！

    恨意！

    瞬间完全涌上心头，甚至都令周围的水面都震颤了起来。

    远处的纪宁若有所觉的转头看来，一眼就看到了他，虽然此刻大妖翼蛇是人形，可是纪宁依旧一眼认定就是大妖翼蛇。

    “大妖翼蛇！”纪宁一声怒喝。

    黑衣男子阴冷看了一眼纪宁，随即又缓缓潜入深水中。

    “翼蛇。”纪宁却是迅速踏水而来，很快就来到这片水面上，俯瞰着下方喝道，“你不是要杀我吗？你不是恨我入骨吗？来吧，来吧……我现在就在这等你来杀。”

    水底深处。

    黑衣男子狭长眸子中燃烧着愤怒的火焰，他真的无比渴望此刻痛快的杀上去吞吃纪宁的血肉啊。

    “那条赤色大蛇，就是我亲手斩杀。”

    “哈哈哈，我一剑就杀了它，真是脆弱啊。”上方的声音不断传下来，挑拨着大妖翼蛇内心的怒火。

    黑衣男子身体微微颤抖着，强压着心头的杀意：“不能急，不能急，一急就中了纪氏的奸计。之前毒鸠岭和纪氏只是定下让我禁足在翼蛇湖百年，最多是彼此最高层的紫府境存在不出手而已。可没说不准那些先天生灵对我下手。”

    人族和大妖们斗的很凶残。

    不过有一条禁忌界限，就是双方的真正首领都不会出手以大欺小。那紫府境的老妖不会出手杀……纪氏的紫府修士也不会出来杀。

    毕竟紫府境，乃是根本。

    一旦紫府境彼此厮杀，一旦陨落，那可就动摇了部族的根基。不管是人族还是妖族，都不想动摇彼此的根基。

    “那纪宁的周围，空荡荡的没有任何人。”黑衣男子眼中凶光闪烁，“可他怎么可能来送死，恐怕周围就有他父亲纪一川等一些先天生灵，凭借一些隐匿的阵法躲藏在一边。一旦我冲出去恐怕就瞬间被围攻了。”

    ******

    支持番茄，请投下推荐票！每人都有推荐票的！

    *

 第十三章 翼蛇巢穴

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁站在水面之上，环顾四周。

    一片寂静，只有风吹在湖面上荡起了一层层涟漪。

    “这大妖翼蛇比我预料的还要小心还要谨慎，不单单是一直在水底，甚至连我这个大敌出现了，它都不敢来攻击我。”纪宁眉头皱起。

    要引大妖翼蛇出来，很难！

    否则也不至于纪氏五府拿大妖翼蛇没办法了，纪宁突破为先天生灵的消息还是个秘密，知道者极少，大妖翼蛇自然是不知道的。在大妖翼蛇眼中纪宁恐怕还是一个身法很强的十一岁的少年，是没有威胁的，即便如此，大妖翼蛇都能忍住不杀出来。

    “嗯？”纪宁眉头微皱。

    远处湖面上隐隐有着一些头颅冒出。

    “是小妖。”纪宁手中凭空出现了从铁木占那得到的大弓，手中也出现了四根箭矢，迅速的拉弓射箭。

    刷！刷！刷！刷！

    四根箭矢瞬间破空而去，吓得那些水族小妖连要下潜躲避。可纪宁射出的箭矢何等快？顿时一片惨叫嚎叫声，甚至一大鱼尾还在水面上拍打了下，只留下了一片鲜血，随即小妖们个个深潜了。

    “大妖翼蛇。”纪宁手持大弓，喝道，“没想到你堂堂大妖，竟然被逼的只敢让些小妖出面，真是让我瞧不起！”

    “纪宁。”

    一道低沉声音忽然从水底传来。

    纪宁顿时心中一喜，翼蛇大妖终于开口了。

    “休要耍那等卑劣手段，你以为我不知道你父亲等人就隐藏在周围？”低沉声音从水底传出，“你一个才后天的小娃娃，岂会来送死？”

    “哈哈哈，后天？”纪宁大笑，身体顿时出现了一层朦胧光晕，同时随手一指水面，一道剑芒直接从指尖射出，直接钻入深水当中，“睁大你的蛇眼看清楚了！”

    嘭！

    剑芒钻入深水，引起震荡一片。

    “哗啦~~”数里外的一黑色人影略微冒出头颅遥看这边，他眼中满是震惊，“先天？你已经先天了？”

    “可敢一战！”纪宁喝道，“你如果担心有埋伏，在这百里翼蛇湖任何一处湖面上或者岛上，你随便定下一地点！你我一战，你敢是不敢？”

    大妖翼蛇遥遥看着站在水面上的少年，迟疑了。

    纪一川等人即便埋伏，又能埋伏几处？

    “你人族奸诈无比，你一个少年就已经成为先天生灵，纪氏怎么可能让你送死？定有我不知道的计谋。”大妖翼蛇瞬间沉入深水中，同时发出怒吼，“有胆来水底，我定会和你大战上一场。水面之上？我是绝对不会中计去的！”

    水面上的纪宁气的怒骂：“胆小如鼠！”

    嗖！

    纪宁气的转头就走，踏着水浪很快就来到了在翼蛇湖中央的那一座岛屿，直接跃上了岛屿上。

    “胆小成这样。”纪宁一时间也没有办法，他还没有自大到直接到水底中和一头水族的先天圆满级大妖厮杀。

    ……

    水底。

    “大王，大王，那人族少年上岛了。”几名小妖都来禀报。

    “去岛上了？”黑衣男子坐着也是强忍着心头的怒火。

    “父王，银芒它们都在岛上呢。”忽然一名蛇妖焦急喊道。

    “银芒？”

    黑衣男子顿时一惊。

    他想起来了，自从毒鸠岭和纪氏五府谈判过后，他是小心翼翼的一直在水底，连岛上的老巢都不敢去！不过他的一群孩子们和其他一些小妖们却没有这么谨慎，时常还是会去那岛上的，毕竟在过去那座岛屿才是真正的老巢。

    “有几个？我的孩子们有几个在岛上？”黑衣男子怒喝。

    “应该就银芒一个，不过其他小妖还有数百。”那蛇妖连禀报道。

    黑衣男子听得脸色大变：“立即派出小妖去通知，让银芒速速回来。”

    “是。”

    ……

    纪宁毕竟是人，站在水面上是需要时刻心神维持着和天地合一的，既然一时间无法逼翼蛇老妖出来。所以纪宁直接来到这座岛屿上就歇息一会儿。

    “这座岛屿，之前就是翼蛇的老巢。”纪宁环顾扫视一眼，“在之前的上千年里，这里是妖的地盘。既然无法让翼蛇出来，就先好好看看这座岛！”

    纪宁漫步而行。

    每一步都犹如御风而出，飘飘然快如轻烟，环绕着这座岛屿的泥滩边而走，这座岛屿有方圆近十里，也算是不小，岛上也有些小山、河水等等。

    “吼~~”远处一只约有磨盘大的赤红色的大蟹正挥舞着大铁钳，盯着纪宁。

    “水族小妖。”纪宁直接踢了一块石头，石头嗖的直接飞去，铛一声撞击在这蟹妖的身体上，令这大蟹直接翻滚了几圈一动不动了，待得纪宁走远了，这大蟹才又翻个身，连迅速的横行迅速冲进了旁边的湖水中。

    这里毕竟之前是翼蛇居住的老巢，即便现在翼蛇不在这，还是有不少水族小妖生活在这座岛屿上的。看到纪宁，有些水族妖兽还想要攻击。像弱的一些妖兽纪宁随便教训下，一些后天圆满的妖兽纪宁则是不会手下留情。

    “嗯？”纪宁忽然遥遥看到，远处一巨大洞穴中忽然冒出了一条银色大蛇，银色大蛇旁还有其他一些数丈大小的水族小妖。

    这些小妖，个个体型不小。

    怕都是后天圆满。

    “嗖！”纪宁一迈步，瞬间窜行而出。

    “快走。”

    “走。”

    “那人类少年是先天生灵。”这些后天圆满的小妖们彼此低吼着，没有一个向纪宁攻击，都四散着迅速冲向远处的湖水。

    纪宁则是手中出现了大弓和四根箭矢，直接拉弓射箭。

    射完四根箭矢，又是四根箭矢！

    哗！哗！哗！一波波箭矢射出……

    瞬间体型最大的十余个后天圆满的水族小妖被击杀了，反而一些弱小的小妖得以逃到水面中去。

    “纪宁，你又杀我一子，我一定会杀了你，一定会杀了你！”愤怒低沉的咆哮从远处湖水深处传出，令站在巢穴洞口处正准备进去的纪宁很是错愕。

    “又杀一子？这老妖到底多少孩子？”

    纪宁疑惑扫视了周围一眼，旁边被自己弓箭杀死的后天圆满的水族妖怪中蛇类的有三个，哪个是它的孩子？纪宁却是不知，翼蛇老妖的孩子本足足有九十二个，只是成长中被其他妖兽吃了，被人类杀了，后来活着的只剩下十六个。

    被纪宁又杀了两个。

    不过对翼蛇大妖而言……最钟爱的还是那个有着神魔血脉的赤芒大蛇。

    “翼蛇老妖，你也就只会嘴上喊，这巢穴里可还有你的孩子，我可进去杀了。”纪宁喊着便直接进入了巢穴中。

    ……

    这巢穴是翼蛇生活了上千年的地方，幽深曲折。

    纪宁手持北冥剑而行。

    在巢穴内经常碰到一个个冲出来的水族妖兽，或是凶恶，或是诡异，一见到人族少年就仿佛见到美食，个个想要吃掉。一些弱小无比的小妖，纪宁随便直接震飞……不管是震死还是震晕都懒得理会。

    可一些后天圆满的水族妖兽，纪宁还是铲除掉的。

    “这巢穴还真是幽深难测。”纪宁沿着曲折的巢穴深洞不断深入，忽然周围空间在扭曲，同时昏暗的洞窟中突兀出现了一朦胧的巨大影子，那隐约是一罴的头颅影子，这巨大的熊罴头颅虚影张开大口，那巨大的嘴巴仿佛通往另外一个神秘之地。

    纪宁脸色大变。

    同时他也发现自己根本无法移动，无法前进也无法后退。

    “这，这……遗迹！”纪宁心中瞬间浮现了这一字眼。

    在这无边的大地上，从神魔时代到如今，无尽的岁月中不知道出了多少强大存在。一些仙府遗迹、神魔遗迹等等简直不知道有多少，人族毕竟遍布在这片大地上，经常有无意中进入古老神魔遗迹的，有些能得到点好处从而崛起。

    可更多的是死在些仙府遗迹、神魔遗迹中。单单纪宁看过的书籍中记载的，就有不少出名的吞噬了不知道多少生命的远古遗迹。

    “我竟然遇到遗迹，活着，我一定要活着出来，一定要！”纪宁心中有着无比的渴望，他明白面对远古大能、神魔的一些遗迹他一个先天是根本没有一点反抗能力的，只能顺从，尔后想办法逃出来。

    巨大的熊罴头颅虚影直接一口吞下纪宁。

    虚影消散。

    纪宁也凭空消失。

    这翼蛇巢穴的通道也一如既往的平静，仿佛什么都没有发生过。

 第十四章 水府

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁感觉时空变幻，有点当年自己跳进六道轮回时的感觉。

    瞬间，一切平静了下来。

    “这里……”纪宁连观察四周，自身是在一高大的廊道中，廊道有百丈宽、百丈高，待得纪宁转头看到后方不由大吃一惊，后方就是这廊道的出口了，出口之外则是浩浩荡荡无穷无尽的水。可那水却怎么都侵入不进这廊道内来，仿佛有无形的屏障阻挡住水。

    “怎么回事？”纪宁小心翼翼走过去，手中出现了一根箭矢，直接往外刺出。

    嗤！

    箭矢碰到了那一层无形阻碍，怎么都穿透不出去。

    “我就不信了。”纪宁连后退十步，随即拿出那一张‘甲勇’大弓一声低哼，全身都隐隐有赤红光芒流转，显然神魔般的力量完全爆发，近乎拉圆这一大弓，随即直接一箭射出，箭矢如流光射在那无形屏障上。

    箭矢震成了碎粉跌落在地面。

    “这――”纪宁皱眉，又仔细观察着这廊道。

    “单单廊道就有百丈宽高。”纪宁透过无形屏障看着外面的无穷水域，“这一建筑肯定是大的惊人了，至少得有数里长宽吧。而且这还是建造在水底的建筑……”

    “在翼蛇湖的湖底？”纪宁摇头。

    翼蛇湖只是一个方圆百里的湖泊，要容纳下这般大的建筑很吃力，恐怕纪氏早就发现这一建筑了。

    “之前时空变幻，仿佛空间通道。”纪宁暗道，“我怕是进了另一空间中了。”

    看过书多，知道的就多。

    书籍中就记载过，无尽岁月来，一些仙人大能或者神魔大能，能够开辟出一些小空间来。甚至一颗沙粒中就能开辟出一世界来！一些仙府遗迹、神魔遗迹也会是在一些小空间、小世界当中，平常是找都没法找。机遇来时不小心就进去了。

    不过这些大能遗留下的洞府，也是危机重重，毕竟仙人、神魔怎么可能不留下一些防御手段，进入遗迹的大多也是身死，能保住命逃出来就算运气好了。至于像传说中一样得到宝物因而举起，至少纪宁不敢想！

    “不能贪婪！努力保住命逃出去。”纪宁仔细观察着。

    未知，代表着机遇。

    可更代表着巨大的危险！

    “这一水府，暂且叫它翼蛇水府吧。”纪宁随便定了个名字，既然暂时无法离开这廊道，就前进吧。

    ……

    廊道宽阔高大，地面更是宛如一体铸造，纪宁尝试用尽手段都无法在地面墙壁上留下伤痕。

    走了片刻。

    一转弯，纪宁便瞳孔一缩，只见远处廊道地面上有着一个个白骨尸骸。有些尸骸都已经快完全腐烂化为灰了，不过奇怪的是地面上的兵器法宝非常的稀少，只有在远处左边最完整的一具尸骸旁有着护甲、兵器等法宝。

    “其他尸骸的法宝呢？”纪宁疑惑，“即便没有法宝，好歹也有些神兵吧，怎么一件没有？”

    “嗖！”

    纪宁心意一动，直接神念卷起那一具有着护甲、兵器等尸骸，瞬间就卷到了自己这边。

    嘭。

    一放在地上，尸骸瞬间一震竟然碎裂了。

    “看来死了很久了。”纪宁看了一眼护甲和兵器，当即捡了起来同时体内的先天真元就侵入其中欲要炼化，这一炼化就发现……因为之前的主人死了太久了，两件法宝内都没有丝毫法力存在，纪宁轻易就炼化了。

    “我都能炼化，看来只是不入流的法宝。”纪宁暗道，“看来死者也只是先天实力。”

    随即纪宁仔细观察尸骸，很快注意到手指上的一枚戒指，当即也拿起戒指迅速炼化了，果然……这枚戒指正是这死者身上的储物法宝，稍微一探查储物法宝，纪宁便大吃一惊。储物法宝的空间不大，比铁木占的还小些。

    可是……

    “这么多法宝。”纪宁大吃一惊，在这储物法宝内竟然悬浮着一件件法宝，个个气息不凡，有兵器的，有阵法的，有护甲的，也有储物法宝。

    “一个人何必带这么多法宝。”纪宁看了下远处大量的尸骸，那些尸骸旁都没有法宝，“恐怕应该是将前人的法宝全部收刮进来了。”

    纪宁迅速炼化。

    一炼化就发现……这里面储物类法宝共112件，兵器法宝有136件，护甲法宝有31件，还有其他阵法等一些奇特法宝还有16件。至于道符也有不少，可惜应该是时间太久了，道符内含的法力都流逝掉了，只有十余枚道符还能凑合着用。

    “我都能炼化，竟都是不入流的法宝。”纪宁嘀咕，“这些法宝之前的主人，都是先天生灵了。也就说之前一代代来到这廊道的，都是些先天生灵。”

    纪宁选了一内存空间足有近百丈大小的储物法宝，一根储物腰带缠绕在腰间，不过这储物腰带表面上看仅仅是一根结实点朴素点的腰带而已，纪宁又选了一件不错的护甲炼化契合在皮肤表面。

    护甲法宝可比金辰衣强多了，金辰衣就此退役，被纪宁收了起来。

    其实得到这些法宝纪宁没有太多的惊喜，因为他毕竟是纪氏西府的下任府主，得到护甲法宝等还是很轻松的。

    “不过量倒是不少，全部加起来，估计比得上一件入阶的法宝了。”纪宁随即不再多想，前面那家伙也是得到了这么多法宝，可最后还是死在了这。活着出去才是最重要的。

    纪宁手持两柄北冥剑小心翼翼前进，毕竟没有其他路可以走，只有前进！

    论威力，北冥剑不亚于这些不入阶法宝，而且还不需要消耗先天真元，纪宁当然更愿意用北冥剑。

    ……

    纪宁一步步前进，小心翼翼。

    行走到那些尸骸处时更是谨慎，忽然……

    啪！啪！啪！啪！啪！啪！

    一颗颗金豆忽然凭空出现，大量的金豆子出现在周围，一颗颗都掉落下来砸在地面上发出清脆的响声。紧跟着这些金豆迅速融化，化为了金色液体，每一滴金色液体都迅速凝聚成了一手持着兵器的金甲天兵。

    金光闪闪，耀眼无比的一个个魁梧的天兵天将站在周围。

    “撒豆成兵？”纪宁一愣，同时也感应到这些金甲天兵个个气息不弱，鼓膜着都有先天的实力，“而且竟然八十一个？”

    “竟敢擅闯洞府，受死！”八十一名金甲兵将齐声喝道，紧跟着便直接杀过来。

    纪宁手持两柄北冥剑，此刻哪里还不明白，之前的那一具具尸骸恐怕就是被这八十一名金甲兵将给斩杀的，纪宁不敢迟疑当即施展出了风翼遁法，嗖的一声直接斜踏着廊道墙壁，宛如大鹏展翅，瞬间越过了八十一名金甲兵将就要继续往前冲。

    “大阵，起！”八十一名金甲兵将齐声喝道。

    顿时在廊道的两端都升起了蒙蒙雾气，纪宁当冲到雾气处时，一剑刺出都无法刺穿丝毫。

    “休想逃脱。”八十一名金甲兵将再度冲来。

    “困阵？”

    纪宁看了眼两端的蒙蒙雾气，“看来不斩杀这八十一名金甲兵将，是出不去了。之前那些家伙个个死掉，我可不是那些脆弱家伙。”

    嗖！

    纪宁施展着风翼遁法迅速踏着墙壁窜到金甲兵将的后方，紧跟着就直接杀向其中一名金甲兵将。

    “铛，铛，铛！”瞬间三剑。

    噗！

    纪宁一剑贯穿了那金甲兵将的头颅，可那金甲兵将依旧刺出手中的长矛。

    “什么。”纪宁吓得一跳连后退。

    “即便是神魔炼体的先天生灵，一剑刺出头颅也几乎必死。怎么这金甲兵将却不死？”纪宁顿时急了，刚才短暂交手他就发现，金甲兵将的长矛使用也只能算是入微层次，不过在力量上却不亚于纪宁。

    最致命的是……连刺出头颅都没事。

    “杀！”纪宁刚才一剑刺穿金甲兵将的头颅似乎触怒了其他的金甲兵将们，顿时个个咆哮了起来，疯狂围杀过来。

    纪宁施展开步法，行走在金甲兵将的围攻中，每时每刻最多应对三名对手，凭借手中的两柄北冥剑……数次刺穿金甲兵将的胸口、头颅等要害，可是这些金甲兵将们依旧无损。

    “水火莲花！”纪宁急了。

    哗哗哗~~~

    纪宁的周围出现了三片巨大的水莲叶、三片巨大的火莲叶，笼罩在四周。两层莲叶还在以相反方向缓缓旋转着，顿时有六名被笼罩在水火莲叶下的金价兵将，被水火莲叶的碾压下身体很快就支离破碎化为了液体。

    这些金色液体迅速的流出了水火莲叶的范围，又重新凝聚出了六名金甲兵将。

    “怎么能这样。”纪宁见状不由难以置信，都已经化为液体都还能重新凝聚出来？

    “不是过去在这死去的先天生灵太弱，而是这八十一名金甲兵将根本是不死之身。”纪宁显然一时间不知道怎么应对这八十一名金甲兵将了，毕竟都碾磨成碎片了，都能化为液体凝聚成人型。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    被碾碎六名金甲兵将，似乎令这些金甲兵将们更加愤怒。

    “布阵！”八十一名金甲兵将齐声怒喝，只见这些金甲兵将们一个个飞窜而出，迅速的就将纪宁完全包围住了。

    这些金甲兵将分成了内外两个圈，内圈有二十七名金甲兵将，外圈则是有五十四名金甲兵将，个个手持长矛怒盯纪宁。

 第十五章 原委

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    二十七名金甲兵将同时刺出手中的金光闪闪的长矛，携带着无尽威势朝纪宁刺来！后面的五十四名金甲兵将也同时持着长矛，时刻准备接替。

    “一定有破绽的，一定会留有一线生机的，如果真的是不死之身，耗也会把我活活耗死的。”纪宁双手持着北冥剑直接一个前冲，快如疾风，铛铛铛！！！北冥剑和长矛撞击着，纪宁格挡着长矛，同时也冲进了金甲兵将的人群当中去。

    “退！”

    “攻！”

    前二十七名金甲兵将整齐暴退，那五十四名金甲兵将则是形成更加大的包围圈让纪宁成为瓮中之鳖。

    “难道是？”纪宁却是眉头一皱。

    “水火莲花！”纪宁心意一动。

    哗哗哗~~~

    只见周围同时出现了八对水火莲花，每一对水火莲花都是由一片水莲叶和一片火莲叶组成。因为这一招蕴含着道之真意，即便是纪宁在施展时也得全力以赴，分心施展出八对水火莲花已经颇为吃力了。

    “咔咔咔~~~”八对水火莲花都在旋转着，仿佛磨盘碾压，同时笼罩了足足十六名金甲兵将，这些金甲兵将们都仓惶躲闪，可还是一个个身体被碾压的出现裂痕。

    “杀！”

    “杀！”

    金甲兵将们愤怒了，咆哮着一个个避让过水火莲花杀向纪宁。

    纪宁持着北冥剑却仿佛一头猛虎，剑影如火，瞬间就将一名金甲兵将斩成三截，那金甲兵将被斩成三截的身体又迅速连接在一起，又继续咆哮着和纪宁厮杀。

    “果然是这样，果然是这样。”纪宁很是畅快，哈哈大笑，“你们这些金甲兵将什么不死之身，根本是吓人的而已，每受伤一次你们的实力就会下降，哈哈，我看你们还能撑到何时。”

    之前八十一名金甲兵将组成阵法围攻时，纪宁格挡时就发现这些金甲兵将的力量减少了些，虽然减少的不算多，可纪宁的感受何等敏锐，还是发现了这一点。

    所以纪宁连同时操作八对水火莲花，重伤十六名金甲兵将。

    再次交手时纪宁发现……这些金甲甲卫们的力量又削弱了很多。

    “八十一名金甲兵将，宛如一体。一个重伤，其他个个受到牵连。”纪宁暗道，“而且这些金甲兵将是由金液所化，根本没有什么要害一说。只需要不断的重伤它们令它们蕴含的法力不断的衰弱……它们最终一定会溃散的。”

    “杀！

    金甲兵将们悍不畏死。

    纪宁却是一边操纵着八对水火莲花移动一次次笼罩住金甲兵将碾压它们，同时也持着北冥剑一次次闪躲……纪宁也发现了，自己的剑一次次刺穿金甲兵将身体，对金甲兵将实力削弱的很慢。而水火莲花碾碎它们，削弱则要快一些。

    ……

    这是一场持久战。

    “嘭！”一个个金甲兵将自动炸裂化为虚无，八十一名金甲兵将全部消失。

    纪宁这才长嘘一口气，收了周围的水火莲花。

    “太，太难缠了。”

    “如果没有水火莲花这一招，我恐怕会被活活耗死。”纪宁感应下体内的赤明神力，不由感叹，自己体内的赤明神力仅仅只剩下一半左右。这还是自己修炼的《赤明九天图》神力格外浑厚的前提。

    这一战主要靠水火莲花一次次碾碎它们，自己仅仅施展赤明神力靠两柄北冥剑自保而已！即便这样都能令神力消耗一半。

    纪宁瞥了眼身后，身后的那些尸骸，有部分被战斗波及化为灰烬，有些还存在着。

    “他们死在这，恐怕大多都是被活活耗死掉的。”纪宁暗道，“神魔炼体强者持久战本就擅长，都这般吃力。那些单纯炼气的先天生灵，怎么可能活下来？”

    哗~~~

    廊道两端的雾气也缓缓消散。

    纪宁小心上前走到了廊道的拐角处，没有继续前进，而是朝挂角另一边的廊道看去，只见远处廊道上竟然也有着些尸骸。

    “竟然还有尸骸，看来下一条廊道一样有危险，真不知道这个古老遗迹的危险有多少。”纪宁心中一颤，“而且能死在那的，恐怕都是闯过八十一名金甲兵将的。”

    “来。”

    纪宁盯着另一侧廊道上的尸骸，也发现那几具尸骸中仅仅只有一具最完好的尸骸上有着些护甲兵器等。当即神念卷起那一具尸骸和法宝弄了过来。

    “能闯到下一廊道，法宝怕是不少。”纪宁仔细查看了下这尸骸，这一具尸骸体型高大有丈许高，全身上下最有可能是储物类法宝的无疑就是在手臂骨头上套着的护臂，纪宁迅速拿了下来一炼化，“果真是储物类法宝。”

    “还真多。”

    这里面藏着的法宝竟有千件之多，纪宁一一都能轻易炼化，无奈发现……个个都是不入流的法宝。

    “都不入流而已。”纪宁摇头，“虽然有千件之多，可全部加起来怕都及不上‘万里无踪符’的百分之一。”

    万里无踪符，乃是镇府之宝！

    就是入阶法宝都难与之相比……

    “歇息下。”纪宁盘膝而坐，拿出了竹管，扒开塞子仰头就喝，又拿出了些烤肉开始吃了起来，“这些一个个早就死去的老家伙虽然留下了储物法宝，可一点吃的都没有，时间太久了，那些吃的早就化为灰烬了。”

    “这些不入流的法宝，对我现在也无用。”

    “毕竟我有几件法宝就足够了。”纪宁也摇头，比如储物类法宝，几百个又能怎样？能增加一丝实力么？如果不能活着出去，恐怕自己得到的上千件不入流的法宝，在不知道哪年的将来也会被后来者得到的。

    ……

    纪宁坐在那吃喝，也不急着前进。

    同时体内的赤明神力也在逐渐的恢复着。

    吃喝后，纪宁又翻出了一件件储物类法宝翻看了起来，偶尔还能找到一些修炼秘籍、剑法。不过一些重要的绝学书籍都是学了后就销毁掉的，防止外传！所以这些携带的各种书籍大多都很一般，都不是什么珍贵秘籍。

    也就一本和《滴水经》相当的。

    “算是意外收获了。”纪宁笑着，尔后又从这大量的储物法宝中开始翻出各种奇物，一个个查看。

    穿的！

    用的！

    玩的！

    各种奇怪物品一个个被拿出来，这种寻找奇宝的过程也让纪宁心情好了很多。

    “嗯？”纪宁忽然翻到了一块奇特的树皮，刚准备扔掉，可一看到上面的字迹顿时面色就变了。

    “雾丹，我们部族刚刚得到消息，在神魔时代就已经存在，活了怕有数百万年的雎华仙人正公开收徒，雎华仙人虽然是一散仙，可能活数百万年，历经不知多少天劫都没死，按照我们族长的说法他的实力不亚于一名天仙。

    雎华仙人之前可从未收过弟子，连我们大夏王朝的二王子殿下欲要拜入他门下都没有成。

    雎华仙人这次公开收徒，消息早就传开了。

    并且雎华仙人也公开说了，他要招收的弟子必须是神魔炼体流的，实力最低必须是先天神灵，最高也只能是紫府境！他会设下两条廊道……一条廊道让先天生灵去闯，一条廊道让紫府境的去闯。

    每一条廊道上都有三关！

    历经三关而不死者，就能成为雎华仙人的传人！

    雎华仙人仅仅只收一名传人！

    至于收徒地点，雎华仙人在北冥大海千秋岛上降下仙府公开收徒，怕是直至收到徒弟才会离去。从我们这到遥远的北冥大海千秋岛，要半年多才到。速速赶去，迟了被其他人抢先了。雾丹，消息我给你了，去不去看你了。

    神榕水留字！”

    ……

    看着手中这封无比古老的树皮，纪宁屏息：“神榕氏？这树皮应该就是神榕树的树皮了，难怪这么古老的一封信能流传到现在。”

    神榕树，永恒不腐。

    一些珍贵物品一般都会用神榕木打造的木盒保存。神榕树是‘神榕氏’的特产，也是象征。那可是一个真正无比强大的部族，比纪氏强了不知道多少倍。那是大夏王朝统领的无尽大地上都堪称最顶尖的大部族！

    “雎华仙人？”纪宁皱眉思索，“雎华仙人公开收徒，这雎华仙人是神魔时代就存在的，收徒时他活了数百万年。可是从神魔时代到如今，过去了怕是亿万年了。”

    “收徒这件事已经过去太久了，那雎华仙人恐怕早就死掉了。”纪宁明白这一点。

    散仙是要不断的经历三灾九劫的，能数百万年不死已经是奇迹了，怎么可能活到现在。

    “那这水府……”

    “应该就是雎华仙人收徒的仙府了。我现在所在的这条廊道，应该是收徒的两条廊道之一。”纪宁暗道。

    纪宁看着远处那些尸骸。

    这些尸骸虽然都是神魔炼体，可既然能存在，显然死的不会太久。

    显然这座仙府也经常将一些神魔炼体的先天生灵或者紫府修士，直接挪移到这来。而自己也是其中的一个倒霉鬼。

    “那雎华仙人公开收徒，定的收徒条件极为苛刻，否则早就轻易收到徒弟了。”纪宁暗道，“廊道中有三关，看来之前的是第一关，第一关就逼得我靠水火莲花才能通过。后面恐怕更加危险的两关……我怎么度过？”

    “难道我也要像它们一样，死在这，腐朽在这？”纪宁看了眼远处的尸骸，屏息沉思。

    **

 第十六章 父母的等待

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    西府城内城。

    “一川，听说纪宁已经突破成为先天生灵了，恭喜啊！”

    “一川你这儿子可真厉害。”

    “今年才十一岁吧，十一岁的先天生灵，能排在我们纪氏五府千年来前三了。”

    一向宛如冰山的纪一川今日眉宇间也难得有着一丝喜悦，虽然依旧板着脸，可是和他熟悉的人都能感觉到纪一川心底的开心。自从纪宁在江边部落三脚塌城墙、一脚踹飞江三思，这消息自然迅速就传回了纪氏。

    纪氏五府都已经传开了，作为父亲纪一川自然内心开心的很，这一两天经常听到一些恭喜、夸赞的。人们都是习惯锦上添花的，眼看着这纪宁先是被定为下任府主，又这般妖孽的十一岁就成了先天生灵，谁都明白纪一川、纪宁这一脉注定要无比兴盛了。

    这一对父子将来在整个纪氏五府的地位恐怕都会很高。

    “看你乐的。”尉迟雪正端着瓦罐，给花儿浇水。

    “我怎能不高兴！”纪一川坐到一旁的石桌旁，翻手就拿出了一竹管，惬意的喝着果酒，“纪宁他未曾先天时就斩杀了水犀王，现在一突破先天……都能一脚踢飞那江三思。江三思可是早就跨入先天了，是先天生灵中期的炼气高手，都接不了我儿一招。纪宁应该是神魔炼体方面也达到先天了！”

    按照江边部落那边的黑甲卫传来的情报，纪宁曾经施展出剑芒击飞江禾的短刀。

    显然，纪宁已经炼气达到先天。

    而纪一川非常熟悉儿子，也知道儿子经脉的缺陷，怕是神魔炼体达到先天后整个身体脱胎换骨，炼气方面才能顺道突破。

    “赤明九天图。”纪一川看着尉迟雪，“这可是赤明九天图，传说中神魔炼体第一法门！我纪氏从未有谁靠它突破到先天，可是纪宁他做到了，以后他肯定比我还要强大，他的名字也将被无数部族传诵，我们纪氏也将因此变得强大！”

    纪一川豪情万丈。

    “纪氏变得强大？”尉迟雪轻轻点头，“或许因为我儿，纪氏也能达到当初我尉迟氏一样风光呢，只可惜我尉迟氏……”

    “没有永恒不灭的部族。”纪一川也道，“即便是存在无尽岁月的大夏王朝，也是在神魔时代时立足，尔后灭掉了其他的古老王朝，统一这一片大地的。那些古老王朝都有着无尽悠久的历史，不一样会覆灭？”

    尉迟雪点头：“我明白，对此我早就看开了，宁儿身上也有着我尉迟氏的血脉，宁儿将来名传无尽大地，我尉迟氏先辈也定会无比开心的。”

    “嗯。”纪一川点头。

    ……

    夫妻二人谈天说地正开心着时，原本拿着竹管喝酒的纪一川忽然面色大变，这一刻，在翼蛇湖岛上巢穴内纪宁则是被直接挪移到那神秘古老的水府遗迹中去了。

    “怎么了？”坐在一旁的尉迟雪立即发现自己男人心情的剧烈变化，“发生什么事了？”

    “没什么。”纪一川摇头，“只是想到一些事今天要做。”

    尉迟雪皱眉：“还骗我？你这一张脸根本就不懂得掩饰，以你的心境一般的事根本无法令你心乱……而能让心乱成这样的，定是大事。说吧。”

    纪一川看向妻子，叹息道：“我当初给了纪宁一块玉剑，不管距离多远我都能感应到纪宁的位置，我当初严令他不准离开西府城超过万里，一旦超过万里，我就会抓他回来，将他关在地牢三年。”

    “怎么了，他离开西府城超过万里了？”尉迟雪连问道。

    “不是。”纪一川脸色难看，“我感应不到玉剑了。”

    “什么！”尉迟雪大惊猛地站起来，紧跟着就咳嗽起来，剧烈咳嗽起来。

    “我不想说，你硬是要我说。”纪一川连扶住妻子，揉着妻子的背部，“好点了吧？”

    尉迟雪急切道：“你怎么会感应不到你的玉剑，你不是说，不管距离多远都能感应到吗？你感应不到……是不是宁儿遇到危险了！”

    “你别慌。”纪一川连道，“我感应不到玉剑有两个可能。”

    “第一个可能，是宁儿遇到危险，然后拿出了玉剑，还没来得及捏断玉剑，敌人就一瞬间令玉剑化为飞灰了。”

    “第二个可能，宁儿一瞬间已经远远到了一个很遥远的地方，我都感应不到的地方。”

    尉迟雪也平静下来。

    尉迟雪的见识是很广的，点头道：“你的玉剑即便是被捏断，捏碎，你都能感应到的。除非是完全化为飞灰，你才能感应不到。可是现在宁儿实力很强，一招就能踢飞江三思，他如果遇到危险拿出玉剑……瞬间就能捏断，怎么可能连捏断的机会都没有。”

    “而且敌人要杀宁儿，如果能瞬间将宁儿手中的玉剑化为飞灰，这样的实力直接就能杀死宁儿了，何必去毁掉玉剑。”

    尉迟雪一思索也心中略微松一口气。

    推测来看，她儿子应该还没死！

    “那就是另外一个可能。”纪一川道，“纪宁一瞬间到了无比遥远的地方，我的玉剑不管在哪我都能感应到……这话虽说有些吹嘘，可百万里之内应该是能感应到的。想要瞬间到百万里外也有些不可思议，我觉得可能性更高的是，纪宁应该去了另外一空间，误入遗迹。”

    “误入遗迹？”尉迟雪也点头。

    他们俩都是在外闯荡过，见识广阔，明白这无尽大地上是何等神奇，单单神魔时代就遗留下不知道多少遗迹，那些大能者一般都是开辟一个小空间乃至一个小世界的。

    “你最后一次感应到宁儿是在哪？”尉迟雪连问道。

    “翼蛇湖！”纪一川道。

    “我们去翼――咳！”尉迟雪又咳嗽了起来。

    纪一川连道：“我去吧，你就不要闯荡了。”

    “宁儿遇到危险我怎么能不去？”尉迟雪摇头，“我这是当初怀宁儿时留下的病根你也是知道的，没事的。”

    看着妻子的眼神，纪一川也只能点头：“好，我去和花姑借用青焰鸟，最快速度前往翼蛇湖。”

    ******

    广袤的翼蛇湖一片平静。

    一对神仙眷侣般的夫妇正站在一只巨大的青焰鸟背上，迅速的俯冲来到翼蛇湖上空。

    “快去禀报大王，那纪一川又来了，还带着一个女人。”

    “纪一川。”

    “还乘坐那一火焰大鸟。”

    一些水族小妖冒出水看了眼高空，就吓得连一个个去禀报了。

    而在青焰鸟背上的纪一川夫妇一扫视，很快纪一川就指着远处的岸边：“那边有黑甲卫，青焰鸟，过去！”青焰鸟迅速朝那方向飞去，原本在岸边监视翼蛇湖的两名黑甲卫都错愕看着远处青焰鸟上的一对男女。

    “拜见统领。”两名黑甲卫都连惶恐单膝跪下，他们都认出了纪一川。

    “我问你们，你们可见到我儿纪宁？”纪一川直接询问。

    “见过。”其中一名高个黑甲卫连回答，“就在刚才，纪宁公子踏在湖水上还向那大妖翼蛇叫战。”

    “大妖翼蛇？”

    纪一川、尉迟雪夫妇二人都是心中一动，不过他们俩都不认为以他们儿子的实力，在大妖翼蛇面前连捏断玉剑都做不到。甚至他们认为纪宁完全可以在大妖翼蛇面前保住性命。

    “不过这大妖翼蛇怎么都不肯出来。”高个黑甲卫道，“纪宁公子叫战数次，声音传遍翼蛇湖，估计其他几处的黑甲卫们都听到了。因为翼蛇大妖一直没出来，也就没什么动静了，因为我们距离湖泊太远，纪宁公子尔后踏着水去哪，我们也不知道。”

    岛屿在翼蛇湖中央。

    岸边距离岛屿有数十里，黑甲卫们距离几十里是无法看到纪宁的。

    “哦？你确定他们没有一战？”纪一川追问。

    “没有，我们没有听到一点动静。”两黑甲卫都无比确定。

    ……

    纪一川又去了其他几处黑甲卫询问，甚至还找到了正在据点等候的秋叶、漠乌。也了解了事情的经过，明白纪宁是一怒来这要斩杀翼蛇，不过翼蛇躲着没出来……纪宁于是就踏水走了，跟着就消失了！

    “到底去了哪？”站在湖边，纪一川、尉迟雪夫妇二人看着广阔的湖泊，都是眉头紧锁。

    “夫人，你怎么看？”纪一川看向妻子。

    尉迟雪沉思：“连一点动静都没有，应该不是交战，很可能是古老的遗迹！那些遗迹或许就隐匿在一片虚空中，和我们只是隔着一层虚空阻碍，可我们是看也看不到，感应也感应不到的。”

    “或许我们的儿子在翼蛇湖湖底一颗沙粒内隐含的小世界中。”

    “或许是在一隐蔽古老大阵中。”

    “只是这一切都不是我俩所能应对的。”尉迟雪摇头，“我们能做的就是等，等我们儿子活着出来。”

    “嗯，等吧。”纪一川也看着这存在不知道多久的广阔湖泊，“我相信我们儿子会从远处踏着水走来的。”

    尉迟雪也轻轻点头，靠着自己的男人。

    他们再等待，等待儿子的归来。

    ******

    水府走廊中，一片昏暗，连对时间的感觉都迟钝了。

    神力完全恢复的纪宁终于站了起来，看着拐角另一侧走廊远处的尸骸，他明白，没有后退的路，想要活，只有前进！

    “我要活下来。”纪宁双眸盯着远处的尸骸，直接迈步走了过去。

 第十七章 道兵甲铠

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁双手各持着一柄北冥剑，直接行走在这条古老廊道的中央。

    忽然在前后数百丈处同时出现了一颗颗乌青色种子，前面有四颗种子，后面是五颗种子。这九颗种子是和九套甲铠武器同时出现的，甲铠是统一的黑色甲铠，武器也是一模一样的宛如岩石材质的长棍。

    九颗种子、九套甲铠武器。

    “哗~~”乌青色的种子瞬间化作液体流入甲铠当中，变为了一乌青色皮肤的巨汉，这巨汉高有丈许，额头生有双尖角，面容丑陋，同时有着一对獠牙。它穿着甲铠，同时也捡起了身侧的那也有一丈多长的石棍。

    九名丑陋巨汉都彼此看了眼，它们的眼中有的是残暴和兴奋。

    “好久了，我们终于又出来了！”

    “这次我们要对付的，就是这个人族少年，这么细皮嫩肉的人族，我一个就能捏死，我们九个齐上，还有神甲神兵，哈哈，实在是太轻松了。”

    “先布阵。”

    九名丑陋巨汉彼此都开口哇啦哇啦说着些异族语言，纪宁听不懂，可是脸色却变了，因为他明白这些由种子化成的丑陋巨汉是有智慧的！甚至还能进行彼此交流！

    只见廊道的两端再起升起浓郁的雾气。

    “人族，受死吧。”九名丑陋巨汉都发出了怒吼，只见他们身上穿着的古老甲铠顿时发出耀眼的黑光，散发着腥臭气息的黑光迅速彼此缠绕，在半空中形成了一巨大的蜈蚣幻影。

    纪宁震惊：“道兵甲铠？”

    道兵，是大夏王朝常用的兵种。像纪氏的最强兵种‘赤甲卫’就是最低等的道兵，每一个道兵身上的甲铠都有着大量的符文，道兵们能够使得彼此力量融合为一体，攻击能联合，防御也能联合在一起。

    像纪氏的赤甲卫的道兵甲铠，最多是让九名赤甲卫宛如一体，一旦联合起来九名赤甲卫甚至就能和一名先天生灵初期的强者一拼。

    而最强兵种赤甲卫，纪氏足足有五万之多！

    这才是纪氏的真正底蕴。

    平常一般行动都是那些黑甲卫，而每次赤甲卫出动，那都是纪氏五府统一议定才会派出的，都是牵扯到整个纪氏的大事。

    “道兵甲铠，不是都是给后天生灵用的吗？而且上面都会有着大量的符文，一眼就能看明白。”纪宁盯着，“而眼前这九个异族巨汉穿的道兵甲铠表面没有丝毫符文，并且他们论实力每一个都不亚于先天。”

    “这下麻烦了。”纪宁屏息。

    给先天生灵用的道兵甲铠，燕山大地上六大霸主是根本得不到的，纪宁甚至都没听说过，恐怕大夏王朝的军队才有！

    “杀！”九名丑陋巨汉都双手抓着粗大的石棍，直接怒吼着从两方冲向纪宁，他们的上方还凝聚着巨大的蜈蚣幻影。

    纪宁则是立即化作一道朦胧轻烟，迅速的扑向其中一边，这一边仅仅只有四名异族丑陋巨汉，而且它们彼此都保持着数丈距离，拿着那巨大的石棍撒开大脚丫子狂冲而来。

    “死！”其中一名丑陋巨汉双手高高挥动了巨大的石棍。

    “来吧。”纪宁也是力量完全爆发，神魔般的力量完全灌输到手中的北冥剑中，直接硬碰硬交击一次，他要弄清楚这些丑陋的家伙实力到底怎样。

    嘭！

    常人大腿粗、丈许长的石棍划过长空，直接砸在纪宁的北冥剑上。紧跟着纪宁整个人就‘嗖’的倒飞了出去。而那名异族巨汉则是倒退了一步，哇啦哇啦怪叫着他本族的语言：“这个人族好大的力气，不过还是比不上我，更别提我们九个联手了。”

    虽然纪宁仅仅和一人正面交击，可因为道兵甲铠的缘故……实际上那一棍是九名异族巨汉的联合之力。

    在空中倒飞的纪宁感到全身麻木，右手虎口撕裂，手中的北冥剑都要脱手而出。

    “不能硬碰硬！”在空中纪宁连一个翻身，神魔体质令他迅速恢复，在半空中就踩踏着廊道墙壁，仿佛一只大鹏鸟直接窜了出去，迅速的越过了冲来的四名异族丑陋巨汉。

    “别逃！”

    “逃算什么本事。”

    “人族只会逃。”

    九名异族巨汉张开獠牙大嘴怒吼着，他们也发现了这人类的速度比他们还快。

    纪宁则是遥遥一指：“水火莲花！”

    哗哗哗~~~

    每一对水火莲花都是一片水莲叶和一片火莲叶，足足六对水火莲花凭空出现，就已经将这九名丑陋巨汉给完全笼罩住了。只见一片片莲叶都在缓慢的转动着，朝相反方向转动着，形成可怕的碾压绞杀之力。

    “好厉害的人族。”九名丑陋巨汉都停了下来彼此相视，“没这神甲，我们怕就要受伤了。”

    纪宁见九名丑陋巨汉停了下来，还哇啦哇啦彼此说着什么。

    可是自己无往不利的水火莲花却根本没能伤害他们一丝。

    “果真是不行。”纪宁心中一惊，上次对付铁木占时，铁木占就能凭借阵法和金刚符支撑许久，纪宁就明白自己的水火莲花并非无往不利，“我这水火莲花当初悟出来，就是用来护身用的，在攻击方面果然还是差了些。”

    ……

    九名异族巨汉持着石棍，又碾压似的冲过来。

    “莲花护体。”纪宁身体周围出现了三片水莲叶、三片火莲叶，环绕在周围。当九名异族巨汉一冲进来时，受到这水火莲花的旋转，顿时一个个身形受到影响，无法做到一起攻击纪宁。

    纪宁则是持着北冥剑，盯着一个杀！

    “死吧。”

    剑光如火，快的惊人。施展的正是《雷火剑残编》的杀招‘电光火石’。

    哗！哗！哗！

    一道道剑光朝眼前这名巨汉身上招呼，这名丑陋巨汉也愤怒嚎叫着挥舞着石棍，石棍沉重无比，纪宁上次硬碰了下可就直接飞了并且全身麻木，现在根本不敢硬接，完全是靠更加精妙的剑法虐眼前的巨汉。

    甲铠，也只是护住身体大部分位置。可头颅等地方还是裸露出来的。

    纪宁一剑剑只要是朝巨汉的头颅招呼！

    可每一剑刺出都受到了那浓郁黑光的阻碍，勉强突破阻碍后，也只能在巨汉脸上留下一道伤痕，巨汉紧跟着就立即恢复了，丝毫无损。

    “杀，杀，杀。”纪宁火拼着。

    “我要活！所以必须杀了你们！”纪宁竭尽全力，连先天真元也拼命灌输进北冥剑中，可是仅仅只能给这些异族巨汉留下些许皮肉伤，这点皮肉伤对这些异族的实力的影响完全可以忽略。

    厮杀了足足盏茶功夫。

    因为一直在操控水火莲花，又竭力厮杀，神力消耗非常快。

    “他们的实力丝毫都没下降，我连重伤他们一个都做不到。”纪宁察觉到神力都不足一半了，不敢再硬拼了，连迅速的闪躲窜出了包围圈。

    嗖！嗖！嗖！

    纪宁施展着风翼遁法，一次次窜向这边、窜向那边，躲避着这群异族巨汉的追杀。

    “人族，别逃了。”

    “你逃不掉的。”

    “人族只会逃。”这九名丑陋的巨汉愤怒嚎叫奔跑着，一次次追杀。纪宁根本不硬拼，而是仗着风翼遁法一次次甩掉他们。

    纪宁也感慨。

    自己修炼剑法那般久，保命最后还是靠这风翼遁法！

    ……

    又过去许久。

    “到底怎么办？”纪宁在逃命的同时也在焦急思索着，看了眼那疯狂怒吼的丝毫不知道疲倦的九名丑陋巨汉，“他们追了足足有半天了，依旧丝毫不知道疲倦。可是我的神力只剩下不足两成了。”

    风翼遁法，也是需要消耗赤明神力的！虽说远不如激烈厮杀时消耗快，可这般跑了半天时间消耗也很多的。

    “我全力以赴的剑，只能给他们点皮肉伤。”纪宁暗道，“可他们九个异族实际上是那九颗种子变成，就像之前我杀那八十一名金甲兵将，将那些金甲兵将完全粉碎，他们都能再度凝聚。”

    纪宁很清楚……

    即便自己刺穿他们的头颅，恐怕都不一定能杀死他们。

    更重要的是，自己的全力一剑只能给他们留下点皮肉伤。

    “怎么办？”

    “到底怎么办？”纪宁不断思索着。

    没有任何办法。

    绝望！

    “在遥远的过去，那些被挪移进来的神魔炼体先天生灵们，恐怕也是这般绝望的看着自己神力耗光。尔后被杀死吧。”纪宁也明白自己的弱势了，自己的弱势就是自己的赤明九天图才达到第四重。

    这一条廊道，是让神魔炼体流先天生灵来冲的。

    当初雎华仙人收徒时，那些来闯的神魔炼体的先天生灵，怕大多都是先天生灵圆满了！可是纪宁呢？赤明九天图修炼到第六重，才算是先天圆满。现在才第四重而已！无论神力的精纯和雄浑程度离他在先天时的极限还差的无比遥远。

    闯不过三关才是应该的。

    “我和雎华仙人收徒时那些闯的先天生灵比，神力还很薄弱。”纪宁明白，“幸亏我悟出道之真意，更悟出了‘水火莲花’这一招才侥幸闯过第一关！否则我怕是连第一关都闯不过。”

    “可是，三关呢。”

    “别谈第三关了，这第二关……”纪宁感应着自己已经下降到体内不足一成的赤明神力，内心深处不由又是焦急又是绝望。

    **有些事耽搁了，更新迟了，番茄惭愧！

 第十八章 定生死（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “不能再逃了，再逃我体内的赤明神力就要完全消耗光了，一旦神力消耗光，我也必死无疑，连挣扎的能力都没了。”纪宁骤然停下，随即转身看向那已经追的非常愤怒的九名丑陋巨汉，丑陋巨汉们都拿着石棍，撒开大脚丫冲来。

    “终于不逃了。”

    “人族，快没神力了吧。”

    “跟我们比跑，再跑几天我们都不怕。”九名丑陋巨汉都恨不得吃掉眼前的人族。

    纪宁却是双手各持一剑，平静而立。

    生死面前纪宁的心灵也无比的空灵，他这一刻所有其他心思都抛到了脑后，内心中只有这一战。

    “哼。”就在九名丑陋巨汉冲到面前时，纪宁立即一个前冲，身体周围的三片火莲叶、三片水莲叶也旋转搅动着。让那些异族巨汉一靠近纪宁就身形摇晃，根本无法形成围攻。

    纪宁的剑动了。

    剑如火！

    肆意的斩杀！

    “哈哈哈，剑太弱了。”

    “太弱了。”丑陋巨汉们根本不在乎，纪宁的剑穿过浓郁黑光的阻碍，也仅仅只能在他们脸上留下一丝伤痕而已。

    纪宁却很平静，他只是在竭尽全力。

    “神力不多了。”纪宁感应着自己的神力，一咬牙猛地一个上冲，仿佛大鹏一飞冲天。

    嗖！

    廊道高百丈，纪宁便是一跃到百丈高，在飞高的过程中纪宁手中则是出现了两枚古朴的道符，一枚是轻身符，一枚是神行符，体内先天真元瞬间冲入这两道符中，两股奇异的力量立即涌入纪宁体内。

    “最后一剑！”纪宁碰触到廊道顶部时直接双脚一蹬，所有力量完全爆发！

    向下俯冲！

    快！

    快！

    快！

    借助脚蹬廊道顶部的反弹之力，《风翼遁法》本身的可怕速度，重力本身的下坠速度，轻身符、神行符所加持的更加快的速度！这一刻纪宁向下俯冲的速度达到了一个不可思议的地步，快如流光！

    速度就是力量，当速度快到极致，剑的威力自然也大。

    “滴水，取水滴石穿之意。滴水可成丝线，可成细流，可成江河大海。”纪宁在往下俯冲时施展出滴水经的杀招‘滴水穿石’时，脑海中不由掠过父亲纪一川指点自己剑法的场景，自己父亲曾在自己面前演练过三次滴水九剑。

    这一刻怀着决死之心纪宁竟然瞬间明白了。

    父亲演练剑法很慢，从‘滴水穿石’这一招开始施展，随即是‘丝雨成线’‘流水不腐’‘流水无情’尔后又回归为‘滴水穿石’。

    接着又转为‘细雨纷纷’‘暴雨如幕’‘水幕连天’，最终又回归‘滴水穿石’！

    接着又转为‘细水长流’‘滴水不漏’，最后再回归‘滴水穿石’！

    “滴水穿石，是最强招。又是最弱招。《滴水经》之玄妙，无穷无尽，可参悟一生。记住……水滴石穿！”纪一川当初说这些话，纪宁觉得自己懂了。

    可经过一夜悟道，在生死间数次徘徊后纪宁此刻却真正明白父亲的苦心。

    “就是这一招。”

    “滴水！”

    高速俯冲向下的纪宁双手持剑，一剑瞬间引动诱惑那丑陋巨汉的石棍，令石棍砸到一边去。而纪宁的右手剑则是直接朝丑陋巨汉的头部刺去！丑陋巨汉的一石棍已经砸偏了，自然来不及抵挡，可是它也丝毫不怕：“伤不了我的。”

    “穿石！”纪宁眼中只是平静看着那丑陋的头颅。

    嗤！

    一剑如水，如一滴沉重的水滴滴落在石头上，啪！一剑瞬间贯穿了浓郁黑芒的阻碍，深深的刺入了那名丑陋巨汉的头颅，甚至刺入到腹腔内。蕴含的可怕天地威能直接爆发，身体内部没有丝毫防御抵挡，顿时嘭！直接炸裂，化为一滩黑水，甲铠和石棍也跌落到地面上。

    “收。”纪宁立即就将那一道兵甲铠和石棍收到自己的储物法宝内。

    那一滩黑水迅速的凝结再次化为异族巨汉，这异族巨汉更是惊叫道：“怎么可能？怎么可能？”

    “没什么不可能。”纪宁已经完全放心了，他明白这九名异族巨汉已经阻碍不了自己了。

    “死吧。”

    纪宁仅仅操纵着水火莲花，就迅速的将这名异族巨汉再度碾压成一滩黑水。没有道兵甲铠的保护，异族巨汉根本抵挡不住自己水火莲花的碾压。

    “你们八个也死吧。”纪宁化作幻影，一次次闪烁。

    必须凑足九个道兵甲铠才能彼此联合，现在那些异族巨汉们根本无法联合，面对纪宁威力大进的剑法……更加无法逃避，一个个被斩杀。连道兵甲铠和石棍都被纪宁收入了储物法宝中。

    “死吧。”

    纪宁站在那也不动，只是凭借自己的太阴太阳神纹操纵着六对水火莲花，一次次碾压着这九名异族巨汉，将他们一次次碾压成黑水，即便他们刚凝聚，纪宁又再度碾压。

    仅仅数次碾压，九名异族巨汉终于完全溃散再也无法凝聚了。

    廊道两端的雾气也逐渐消散了。

    “父亲。”纪宁轻声自语。

    虽然之前一夜悟道，在水、火、风方面纪宁都已经悟到一丝真意。可感悟归感悟，能不能运用就是另外一码事了。纪宁之前只懂得‘水火莲花’这一招，这一招其实主要是护体，本不擅长进攻。

    而就在刚才，纪宁凭借本身基础和父亲的指点，在生死刹那终于悟出了《滴水经》的最终真意――滴水真意！

    按照境界划分。

    天人合一之上，便是道之真意！

    “这滴水真意的根本，就在于‘滴水’。”纪宁为之惊叹，“一滴水，乃是根本。当水滴多了，即可连成线，这就是‘丝雨成线’。当水滴更加多就会自然开始流动有了生命力，这就是流水不腐。而当水涛汹涌谁也无法阻挡时，那就是流水无情了。然而无尽的水滴，汇聚在一起，依旧可称之为滴水。”

    “滴水穿石，是滴水经的最强招。也是最弱招。”纪宁笑了，“防御中也是如此，细雨纷纷、暴雨如幕、水幕连天，最后也汇聚为滴水穿石。那细水长流、滴水不漏，也能汇聚为滴水穿石。”

    “滴水真意。”

    “在于循环无尽。”纪宁感慨，“难怪父亲说滴水经可耗费一生。”

    毫无疑问，父亲显然早就悟出了滴水真意。

    明白《滴水经》可以无限循环的提升着，可真正为之耗费一生。

    严格来说……

    一旦悟出滴水真意，其实《滴水经》本身就已经无用了，或许当初创出这本《滴水经》的先辈也仅仅是悟出滴水真意这一境界，机缘巧合下才会创出能够循环无尽的九招来。当然也可能是某位神魔大能、仙人大能故意创出这等能够循环无尽提升的剑法。

    “水滴石穿，水滴石穿。”纪宁默默念叨，随即闭上眼开始歇息，之前的一战太累了。

    ……

    纪宁歇息吃饱喝足，又恢复了神力后，便开始完善自己的滴水真意。一旦悟出滴水真意……完全可以一滴滴水练成丝线，来施展出‘丝雨成线’，这一招的威力将比滴水穿石更大。

    时间流逝。

    纪宁吃着喝着，幸亏自己之前纳晶、铁木占的储物法宝中都有些食物，自己现在最缺少的就是时间，时间越长，如果自己的《赤明九天图》能够提高一重，如果自己的剑法能够提升到更强，生机自然更大。

    纪宁明白……

    第一关自己靠水火莲花才能通过，第二关自己更是被逼到绝境悟出‘滴水真意’才险险突破。按照这种难度递增程度，第三关一定会很可怕。那雎华仙人都是公开收徒，这第三关难度完全能想象。

    ……

    翼蛇湖畔。

    纪一川、尉迟雪夫妇二人就在这湖畔暂居了下来，他们默默等候着，等候着他们儿子的归来，可是随着时间一天天推迟，他们心中也愈加焦急。因为拖的时间越长，他们儿子生还的可能就越低。

    “咳，咳。”尉迟雪在咳着。

    “别急别急。”纪一川看着短短一个多月妻子病痛迅速加重，也愈加心疼。

    “我也想不急。”尉迟雪看着眼前翼蛇湖无尽的湖水，叹息道，“可是宁儿，宁儿他……都一个多月了，怎么还不出来，还不出来啊！”

    对尉迟雪而言儿子就是她的天地。

    “我们儿子一定会回来的，一定会，你当初怀宁儿时就留下病根，不能生气不能急你也知道，好好养身体。”纪一川也心焦如焚，他内心牵挂着他的儿子，可是也担心着身边的妻子，自从当年从北冥大海归来途中的那一场大战……

    虽说白水泽拼死背着重伤的妻子逃出来，也很走运的孩子最终活着出世了，可是妻子、孩子都是留下。

    “纪宁。”纪一川也看着无尽湖水，“一定得活着回来啊。”

    ……

    无尽廊道中。

    廊道内无日月，时间也过的模模糊糊，自己的饭量又大，在纳晶中存放的食物又不算多，铁木占存放的食物也都不多。毕竟在燕山大地上随处都能打猎，而之前纳晶空间有限，怎么会太多呢？

    一个多月时间就将存量吃的干干净净了。

    “细长水流和丝雨成线，也融入了滴水真意。”纪宁暗道，一防御一进攻，自己实力算是大进了，“一个多月的修炼，我的神力也更浑厚了。这第三关也是最后一战……”

    纪宁明白最后一关的可怕和危险。

    也明白，只要通过了，自己便能活下去了。

    可过不去自己就是死！

    “是生是死，就在这了。”

    “死了，怕就要去阴曹地府了。这次估计就没那么好运躲过孟婆汤了，喝了孟婆汤我也不再是我。”纪宁隐隐有种感觉，那是魂魄强大后的冥冥中的直觉，冥冥中有了一种无比恐怖的感觉，仿佛即将迎接自己的是无比可怕的一场大劫难。

    “定生死吧。”

    纪宁双手各持着北冥剑，直接走到了拐角另一侧的廊道，廊道地面上有着三具还没完全腐朽的尸体，地面上也有着零散的一些法宝。

    纪宁直接神念卷起，很平静的就炼化了，一查看，储物法宝内摆放的法宝足有数千件，全部都是轻易就炼化了，果真都是些不入流的法宝，不过……如此可怕的数量也是无比惊人的财富了，可纪宁很平静，因为……如果死了，这些又有何用？

    “终于来了。”一沙哑声音响起，说的正是大夏王朝处处通行的人族语言。

    纪宁立即看去。

    只见远处弥漫的黑雾中走出了一道身影，他有着佝偻的身躯，碧油油的眼睛，全身泛着黑毛。他看似缓慢走来，可每一步都是数十丈远：“可惜，你太弱了。”

    哗！

    瞬间就到了纪宁面前，那仿佛蒲扇般的灰色大巴掌带着浓郁的死气直接拍击向纪宁。这简单的一拍却是快到纪宁无法闪躲，只能施展双剑靠防御绝招‘细水长流’来抵挡，细水长流这一防御招数也同样蕴含了滴水真意。

    “嘭！”纪宁整个人瞬间被砸飞了，双手更是瞬间剧痛麻木。

    “不――”纪宁想要抓住手中的北冥剑，剑如果飞了，他的剑术又有何用？可是手指已经完全麻木没有知觉了，哗！哗！只见断裂的手指和两柄北冥剑就直接朝远处飘荡开去，撞击在远处的廊道墙壁发出清脆的响声。

    纪宁整个人皮肤处处裂开，喷溅出血雾，双手手指都已经断掉，整个人在一团血雾中直接飘飞着摔在远处地面上。

    **

    本卷终！

 第一章 他的等待

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁摔在廊道地面上，却感到周围一片寂静，静的可怕。

    耳朵已经听不见了。

    同时整个身体都没有丝毫知觉，神魔般的身体蕴含的强大生机则是发挥了作用，神力迅速恢复一切，原本全身撕裂的肌肉皮肤，乃至破裂的内脏、经脉都迅速的复原。纪宁的耳朵又听到了声音，全身也恢复了知觉。

    “疼，好疼。”纪宁连看向远处，刚才刹那的完全失去知觉，失去声音的感觉真恐怖。

    “真的太……真的太可怕了。”纪宁看着远处散发着浓郁死气的佝偻着身子的黑毛怪物，“他那一巴掌的速度快到我来不及躲，他的力量更是远远超过之前那九个异族巨汉的联合！”

    黑毛怪物静静站在那，碧油油的眼睛看着纪宁，发出了一阵沙哑的叹息，他的叹息中蕴含着一种无奈失望：“我已经等太久了，久到我都忘记了时间，只要历经三关不死就可以了，你不需要杀死我，只需要打倒我打伤我就可以了。”

    纪宁艰难的爬起，地面上满是血迹。

    “打倒你？”纪宁盯着佝偻着身子的黑毛怪物。

    “不，更准确点说只要你打伤我，打破了我的皮，让我流血。”黑毛怪物缓缓道，“我会自己倒下的，你就算过了……还记得是雎华仙人收徒那一次吧，那次闯到我面前的足足有十多人，真是热闹啊。其中还有一个年轻人凭借一枚强大的道符，打伤了我。可我却只是退一步没有倒下……如果当初我倒下，也不必有这无尽岁月的孤独了，孤独，真的很可怕，很可怕……”

    纪宁听得屏息。

    眼前这个黑毛怪物竟然是雎华仙人时就存在的，肯定不是什么修仙者之类的，因为正常的修仙者哪能活这么久，除非成了天仙才能真正逍遥长生，而天仙根本不可能是眼前这样，天仙吹一口气自己恐怕就化为粉末了。

    “主人只是定下打伤我打倒我，就算过这一关了。”黑毛怪物沙哑缓缓道，“你来吧，打伤我吧，只要打伤我我会顺势倒下的。”

    “打伤你？”纪宁神念直接卷起自己飞出去的两把北冥剑，断掉的手指又连上，对此黑毛怪物只是默默看着，没有插手。

    黑毛怪物看着纪宁，缓缓道：“全力以赴吧，无尽岁月中闯到我面前的，我也一样给他们机会，只要打伤我我就会顺势倒下，可是……他们一个都无法打伤我。一个都没有！”

    纪宁顿时心中一惊。

    “只有那一次，雎华仙人收徒那一次，那一枚道符伤了我，我当时为何不倒下？仅仅那一次，我错过了那一次，再也没机会了。”黑毛怪物说的很慢，被无尽的孤独完全折磨的痛不欲生了。

    “打伤他？”纪宁惊惧。

    按照这个恐怕从神魔时代就存在的怪物所说，打伤他的仅仅一个，靠的还是道符！

    “这些年闯进来的，恐怕达到道之真意的天才也有。”纪宁也感到了无尽压力，“我又怎么做到？”

    “来。”黑毛怪物佝偻着身子一步步走来，“来，伤我。”

    纪宁手持着北冥剑。

    嗖！

    纪宁瞬间一个上冲一飞冲天，手中也出现了两枚道符，分别是轻身符和神行符……从之前那些尸骸遗留的储物法宝中虽然寻找到很多道符，可几乎都因为漫长岁月法力都流逝掉无用了，只剩下近百枚能用的，其中神行符和轻身符是最常见的，两枚道符都被催发瞬间融入体内。

    “死吧。”纪宁一直上冲到廊道顶部，随即双脚猛地一蹬，施展开风翼遁法，直接从高处俯冲往下。

    这一刻，速度快到纪宁的极致。

    “死！”

    纪宁全部力量都注意到右手北冥剑中，直接往下刺去。

    那佝偻着身子的黑毛怪物则是停下了脚步，抬起了头，碧油油的眼睛看向上方俯冲下的纪宁。它就这么看着，默默的看着……它的眼神甚至没有丝毫色彩，很是迟钝麻木。

    “滴水！”

    “穿石！”

    纪宁俯冲而下，剑尖化为了一滴水滴，‘滴’在了黑毛怪物那满是毛的脸上。这一刻不管是神力还是先天真元都已经催发到极致，那极限的速度所转化的穿透力以及‘滴水真意’所形成的可怕一剑……

    “嗤！”

    剑尖刺在了黑毛怪物的脸皮上，黑毛怪物则是依旧抬头看着纪宁。

    “还差很远。”黑毛怪物叹息，碧油油的眼睛更是有着无尽的失望，“我还要继续等待，继续等待下去……你，我只能杀了你了。”

    纪宁一剑刺在黑毛怪物脸皮上却丝毫无伤，不甘心左右双剑连施展了‘丝雨成线’‘飞蛾扑火’这两大杀招，分别刺在它的胸口和脸上，可是一样都无法刺入丝毫。

    “退。”纪宁连后退出数十丈。

    黑毛怪物佝偻着身子则是前进着，就这么缓慢行走着，可每一步都是数十丈。单单论速度其实比纪宁还快！不管是他行走的速度，还是攻击的速度都比纪宁快，这也是纪宁在廊道中第一次遇到比自己快的。

    之前自己都能仗着风翼遁法逃命拖延，可现在拖延不了了。

    “它的皮肤怎么都坚韧成这样？”纪宁无比焦急，虽然之前一个个倒在这的神魔炼体先天生灵都证明了一点，要伤这个黑毛怪物是无比艰难的事。可是当真正全力一剑都无法刺穿对方面皮，纪宁也感到了一种绝望。

    “死吧，别挣扎了。”沙哑声音响起，佝偻着身子的黑毛怪物凭空出现在纪宁身侧。

    纪宁身体周围立即出现了三片水莲叶、三片火莲叶，都朝彼此相反反向旋转着，搅动着。可是对这黑毛怪物而言，水火莲花所形成的搅动之力就仿佛走在一圈圈小水浪中，根本撼动不了他的身躯。

    而纪宁手中的双剑也再一次施展出了‘滴水穿石’这一招，分别刺向黑毛怪物的下阴和腿部。

    “逃是逃不掉了，防御也是无用，必须寻找一线生机。杀杀杀！它身体的不同部位或许有地方就弱点，我能刺穿。”纪宁绝不甘愿放弃。

    “别挣扎了。”

    黑毛怪物叹息着，那蒲扇般大的大巴掌再度拍向纪宁。它根本懒得管纪宁的剑，任凭纪宁的剑刺在它的身上，它的手掌也落在了纪宁的身上。

    “嘭！！！”

    纪宁身上穿着的法宝护甲瞬间就撕裂，那浓郁死气的大手掌更是直接贯穿了纪宁的胸口，令纪宁整个人直接远远摔飞开去。

    嘭。

    纪宁躺在地上，胸口有着大的窟窿，差点整个身体都撕裂成两截了，纪宁躺在那根本没法动，胸口出现这么大的窟窿整个身体一瞬间都已经瘫痪了，只能等身体本身的生命力开始恢复，可这需要时间，估摸着要半分钟才能让自己恢复行动能力。

    而远处的黑毛怪物已经从这走来，怕一秒钟就能到自己面前了。

    “死吧。”黑毛怪物佝偻着身子，迈步而来。

    “不！”纪宁内心有着无尽的渴望，对生的渴望。他死过，甚至去过阴曹地府看过孟婆。所以他更加渴望生……他不想去孟婆汤，“怎么办，我到底怎么才能活下去？我连动都动不了……我现在能用的只剩下神念，难道靠神念卷起北冥剑刺伤黑毛怪物？”

    纪宁绝望。

    神念的力量纪宁很清楚，当初杀死铁木占后纪宁也探查过，神念能卷起大树、岩石，蕴含的力量大概和先天生灵后期的神魔炼体强者媲美！意念实质化能这般强，很厉害了。可这点实力又有何用？

    ……

    “我还有它们。”纪宁在远处黑毛怪物逼近时，忽然想到什么，顿时嚎叫一声，“全部出来吧。”

    哗哗哗~~~~

    只见纪宁周围凭空出现了一件件密密麻麻的法宝，有刀，有剑，有长枪，足足数千件法宝全部悬浮在周围，这些法宝每一件都被神念控制着，并且个个都是刀尖、剑尖、枪尖遥遥对着那黑毛怪物。

    “所有的先天真元，上吧。”纪宁完全疯狂了，丹田内的先天真元瞬间完全冲入每一件法宝。

    这些都是过去无尽岁月死去先天生灵遗留下的不入流的法宝，纪宁都是得到后轻易就炼化了，这些都是先天生灵能驱动的，不过一般先天生灵都是手持着法宝，可是纪宁因为有神念，所以能够神念来持着法宝。

    就仿佛一瞬间数千只手抓住每一件法宝，对准黑毛怪物似的。

    所有的先天真元分散冲入每一件法宝，更是令纪宁的经脉都撕裂了。一名先天生灵一般能够持久厮杀很久，可是纪宁的所有先天真元分散在数千件法宝中却变得不算多了。

    “杀！”

    残破着身躯根本无法移动的纪宁，面色狰狞发出了嚎叫。

    嚎叫中充满着无尽对生的渴望！

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！密密麻麻无穷无尽的一道道剑芒、刀芒、枪芒全部射出，一瞬间耀眼的整个廊道都变得一片白，都无比精准的在同一刻轰击在了那已经张开双臂闭着眼睛的黑毛怪物身上！

    “嘭~~~”

    ……

 第二章 第五任主人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    数千件法宝射出的剑芒、刀芒、枪芒，就好似数千名炼气先天的合力一击！可纪宁却独自一人做到了，如果纪宁没有达到‘神念’层次的魂魄也无法分心操控那么多法宝并且那般精准对着一处。

    如果纪宁不是神魔炼体先天没有惊人的恢复力，这般疯狂的一瞬间就让所有真元都冲出去，只会经脉完全撕裂，成为一个废人。

    “嘭~~~”

    黑毛怪物没有丝毫阻挡，也没有丝毫闪躲，而是张开双臂闭着眼睛。他在期待着、渴望着……

    廊道内一片轰鸣。

    黑毛怪物也是仿佛一座大山倾塌般，轰隆一声倒下！

    “伤了吗？”纪宁无比渴望的看着远处。

    此刻他身体残破，经脉撕裂，先天真元更是一滴不剩。

    “一定要，一定要……”纪宁期盼着渴望着，只见远处倒在地上的黑毛怪物忽然一屁股坐了起来，低着头看着胸口，在他胸口的位置原本的黑毛也撕裂开，露出了隐隐泛着红色的肌肉，和深绿色的血液。丝丝血液沿着伤口往外流淌，紧跟着伤口就迅速愈合，只是在体表黑毛上残留着深绿色血迹。

    纪宁眼睛瞪得滚圆，死死盯着黑毛怪物胸口上残留的深绿色血迹。

    成功了！

    成了！

    自己活下来了！

    “父亲，母亲，我活下来了。”纪宁神魔般的躯体在迅速的恢复着，虽然无法行动，可纪宁却忘记了疼痛，有的是劫后余生的狂喜。

    “伤了，你打伤了我。”远处坐着的黑毛怪物先是愣愣的，紧跟着就仰头发出了一声疯狂的嚎叫，“嗷――”

    嚎叫声中蕴含着无尽的疯狂、伤心和解脱。

    纪宁也勉强坐了起来，遥看着那在发出嚎叫的黑毛怪物……这是压抑了亿万年无尽的孤寂痛苦后的嚎叫，这嚎叫甚至也让纪宁心底有着一丝酸涩。

    许久，声歇。

    黑毛怪物站了起来看着纪宁，低沉沙哑道：“谢谢你，我的新主人！早日炼化这座仙府，我们还会见面的。”

    哗！

    跟着黑毛怪物就凭空消失不见了。

    ……

    纪宁也很快站了起来，之前的身体上经脉上的伤势也都恢复了，纪宁也将周围跌落在地面上的数千件法宝收进了自己的储物法宝。

    “没想到最后我竟是靠这些不入阶的法宝通过第三关的。”纪宁感慨唏嘘，一名神魔炼体先天生灵竟然使用数千件法宝进行合力一击……自己是听都没听说过，所以之前也根本没有想到这一点。

    因为这种事也就像纪宁这种明明才先天，魂魄却已经是‘神念’层次的妖孽才能做到。

    纪宁可是从婴儿开始就一直观想《女娲图》，《女娲图》在天界、地府那都是最顶尖的观想之法，在人间界就更别说了……像纪氏等一些部族根本没观想之法一说。纪宁甚至认为大夏王朝统领的这片大地上最顶尖的观想之法，都不一定及得上《女娲图》。

    “成了。”

    “我成功渡过了这一劫。”纪宁环顾周围，看着远处地面上的尸骸，更是感慨，“死则是在这成尸骸，活着按照之前那黑毛怪物的说法，我就是新主人了。”

    纪宁没有急着前进，而是坐下盘膝歇息。

    足足耗费近一日时间当体内的先天真元完全恢复过来后，纪宁这才起身继续前进，沿着曲折的走廊纪宁走的并不快，而是仔细观察着这座古老仙府。

    许久……

    “嗯？”纪宁看着不远处的出口，出口外隐隐有着柱子。

    “到了？”纪宁很快从出口走了出来，不由倒吸一口凉气，这是一无比广阔的大殿，怕是数千丈高。相比于如此一个大殿，旁边那高百丈的廊道就显得非常渺小了。

    大殿之上有着一巨大的蒲团，蒲团约有百丈直径。

    大殿之下……

    也散乱着足足数百个巨大的蒲团。

    “这么大的蒲团？”纪宁心中浮现了诸多疑惑，“蒲团是人坐着用的，可是百丈直径的蒲团，得是什么样的巨人来坐啊。而且看样子大殿上坐着一巨人，下方也坐着一群巨人。”

    “雎华仙人的仙府？”纪宁摇头。

    仙人如果是人族，身高也和正常人相当而已。

    “不对劲。”纪宁连行走在大殿上开始仔细查看，整个大殿非常的古朴，除了那数百个蒲团外别无装饰，一根根古朴石柱支撑着大殿，在大殿的两侧还有着一条条廊道，廊道有的百丈高，有的则是千丈高。

    千丈高的廊道足足有三条，百丈高的则仅仅有两条。

    “进不去？”纪宁发现，包括自己进来时的廊道，任何一条廊道自己都进不去，仿佛有无形的屏障。

    “殿门！”纪宁看向那最是雄伟的殿门，殿门之外……则是一片茫茫，完全被雾气笼罩，根本看不到。

    纪宁站在这无比巍峨的大殿内，自己却仿佛成了蚂蚁般微小，随即便直接走到一蒲团上一屁股坐下，自己身高仅仅一米七，却坐在百丈直径的蒲团上，纪宁也觉得有趣。

    “真是舒服。”

    在这蒲团上纪宁感觉到脑袋一片空灵，连思考都迅速敏捷了许多。

    “真是怪事，明明我都闯过三关了，来到了这座大殿。现在大殿的几条廊道、殿门我都出不去。只能被困在这。”纪宁暗道，“这水府的原主人既然还遗留下那三关，应该对将来的传人也留下些准备吧。”

    能将黑毛怪物瞬间移过去，又瞬间挪移走。

    自己也是被挪移进来的……显然这座水府应该还有谁在控制着。

    ……

    就在纪宁坐在巨大蒲团上思索时，忽然从大殿一侧高千丈的廊道中走出了一条黑色老牛。

    纪宁则是若有所觉转头看去，一看那约莫数丈长的黑色老牛缓缓走来，老牛的眼睛中有着灵动、好奇，仔细在观察着纪宁。

    “不知道前辈是？”纪宁当即开口。

    这古老水府内随便出现一生物，怕都不凡。

    “我？”黑色老牛摇动它的头颅，“别说什么前辈，我只是一法宝之灵。”

    “法宝之灵？”纪宁错愕，“法宝也能有灵？”

    没听说过。

    “我是雎华仙人的贴身法宝。”黑色老牛慨叹，“小娃娃，你就别多想了，就算我的本体真的在你面前，以你的实力根本无法炼化我。”

    纪宁点头，这点他明白，炼气先天只能炼化一些不入阶的法宝。而入阶的法宝也有高低之分，越是强大的法宝炼化起来就越加难！

    “敢问这仙府之前的主人？”纪宁连问道。

    “死了，都死了。”黑色老牛摇头，“死了不知道多久了。”

    纪宁暗暗点头，果真是如此。

    “太久太久了，这么漫长的时间一次次也挪移进来不少神魔炼体的先天生灵、紫府修士。”黑色老牛慨叹，“可惜一个都闯不过来，最多闯到第三关也就一个个死了。没想到你这小娃娃，明明神力不够雄浑竟然也能闯过来，也算奇迹了。”

    “特别是第三关。”

    “你的神魂竟然强悍到这等地步，不过你这种招数，根本不实用。”黑色老牛不在乎道，“数千法宝对准一个方向，只要敌人一个闪躲，你就需要立即操控数千件法宝再次改变瞄准方向……很难真的击中到敌人。”

    纪宁点头：“是。”

    “不过那傀儡也是被无尽孤寂折磨的快发疯了，主动迎接。”黑色老牛道，“所以你也就过关了。”

    “傀儡？”纪宁惊讶，“它是傀儡？”

    自己也见过傀儡，自己练剑时，父亲还专门弄了一尊傀儡来当陪练。可是之前黑色怪物，感觉有肌肉有血液还能说话，哪像傀儡。

    “你这小娃娃见识才多少点，傀儡可是分很多种的，之前的那个，只是将一魂魄植入傀儡中而已。”黑色老牛道，“植入了魂魄，有了智慧，甚至能够施展出天人合一，乃至更加精妙的剑法、刀法、拳术等等。实力自然倍增。”

    纪宁若有所思。

    “当然被困在傀儡内的魂魄，则永远无法进入轮回，受无尽孤寂了。”黑色老牛道，“不过你的境界也不低，你之前施展的那个莲叶，是凭借你身上的太阴神纹、太阳神纹。有这两大神纹，你修炼的应该是神魔时代中最强的神魔炼体法门《赤明九天图》了，以你的神力浑厚程度，估摸着只是修炼到第四重！”

    纪宁连道：“前辈慧眼。”

    “《赤明九天图》，这可是厉害法门啊。”黑色老牛感慨，“能修炼到先天，看你才第四重，估计刚刚突破不久。你年龄应该也才十几岁吧。”

    “十一岁。”纪宁没有隐瞒。

    “十一岁的先天生灵，又是凭借《赤明九天图》，小小年纪剑法就得了道之真意。”黑色老牛摇头晃脑，“这样的天才，大夏王朝也会精心培养的。根本舍不得放了拜入雎华仙人门下。”

    纪宁眉毛一动。

    “其实你只要达到第六重，以你神力精纯雄浑程度，再凭借道之真意，就能闯过第三关了，不过你这样也不错，神魂强大，境界高，将来成就无限啊。”黑色老牛感慨，“不过也恭喜你，成了这里的第五任主人。”

 第三章 抄录

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “第五任主人？”纪宁惊诧，“我？”黑色老牛眼睛中带着笑意站在蒲团上，它的身影隐隐有着丝丝虚幻，毕竟不是实体，而是一法宝之灵。

    “当然是你。”黑色老牛道。

    “我不是这意思，我的意思是……我只是第五任主人？”纪宁连问道，“雎华仙人难道不是第一任？”

    自己曾发现过神榕树皮信件，推断看来，雎华仙人死后这仙府应该没传给过什么人。

    “雎华仙人是这座仙府的第三任主人。”黑色老牛道。

    “第四任是谁？”纪宁追问。

    黑色老牛的眼睛中有着一丝追忆之色，缓缓道：“当年雎华仙人声名远播，在大夏王朝也是站在巅峰的存在，散仙能活数百万年这根本就是一奇迹，修仙者的三灾九劫，是一劫比一劫厉害，他活的太久了，劫难已经达到很可怕的地步，连天仙恐怕都抗不过去。他活的越久，大夏王朝也是个个知晓他的可怕。”

    “雎华仙人也知晓自己时日无多，所以想要收个弟子，于是传播开消息……必须是神魔炼体流，最低是先天生灵，最高也只能是紫府修士。当时大夏王朝一些大部族，但凡消息灵通点的都会派遣族内子弟来闯那廊道。”

    “两条廊道，一条是先天生灵去闯。一条是紫府修士去闯。”

    “一个个年轻人死去，终于有一名紫府修士‘垒展’闯过廊道内的三重考验，垒展也就是这仙府的第四任主人。”

    纪宁点头。

    雎华仙人是第三任。

    垒展是第四任。

    “可惜。”黑色老牛摇头，“在无尽的三灾九劫下，雎华仙人终于身死，就在雎华仙人死了没多久……当时仅仅才是万象真人境界的垒展也死了，至于怎么死的、死在哪里的就不清楚了。自从垒展死后，这仙府就再也没有过主人。”

    纪宁点头，随即疑惑：“那垒展没随身携带仙府？”

    “随身携带？”黑色老牛低沉道，“他都无法完全炼化仙府，怎么携带？”

    “他堂堂万象真人，都无法炼化？”纪宁追问。

    黑色老牛道：“小娃娃，你可别小瞧这仙府，这仙府来历非凡，炼化也格外的艰难。你应该知道，法宝越是强大，越是难以炼化。这座仙府其实也属于洞府类法宝……只有成为元神道人，才能勉强炼化随身携带。”

    “元神道人也仅仅只是勉强炼化，还无法完全掌控仙府，仙府内一些隐秘之地依旧无法进入。必须成了地仙、散仙，才能真正掌控这座仙府。”

    纪宁明白了，也对，能够直接将人空间挪移的法宝，容易炼化才奇怪。

    “小娃娃，明白这仙府的不凡了吧。”黑色老牛自得道。

    “前辈可称呼我纪宁。”纪宁说道。

    “纪宁小娃娃。”黑色老牛踏着地面上的巨大蒲团，“你再看看这蒲团，这一个个蒲团个个都有百丈大，你可联想到什么？”

    纪宁沉思着说道：“前辈，我刚来到这大殿也非常的疑惑，仙人的府邸也不至于用这么大的蒲团。我当时就怀疑……这仙府应该曾经有一群巨人或者其他异族占据过。”

    “雎华仙人虽然只是散仙，却也是熬了数百万年才身死。”黑色老牛感慨，“散仙能活这么久的，我知道的仅仅就雎华仙人一个！雎华仙人为何能这般厉害，为何能熬这么久才死？就是因为它――这座仙府！”

    “这座仙府存在岁月不可考，按照雎华猜测，这里最早应该是某个强大神魔的洞府，所以才会建造的这般庞大，蒲团、床铺、廊道等才会都弄得那般巨大。”黑色老牛道，“雎华仙人当初年轻时闯三关成了这里的第三任主人。”

    “雎华仙人也闯三关？”纪宁震惊。

    黑色老牛道：“这闯三关……是仙府第一任主人定下！那第一任主人，应该是个极为厉害的神魔。看大殿内蒲团的摆放，这位神魔在上方讲道，下方应该有不少神魔听道。哈哈，这些都是过去的事了，神魔时代已经过去。”

    ……

    黑色老牛和纪宁交谈着，谈论了许久。

    纪宁终于忍不住问道：“我成了这仙府第五任主人，可有哪些好处？”

    黑色老牛眨巴了下眼睛。

    “雎华仙人可是活了数百万年的散仙，应该遗留下些什么吧。”纪宁继续追问。

    黑色老牛继续沉默。

    “你……”

    “唉！”黑色老牛终于叹息一声，“第三任主人和第四任主人都死了，死了太久了，雎华仙人当初是给垒展一些宝物，可垒展在外面身死，无尽岁月过去，你是得不到垒展的好处了。雎华仙人是遗留了些法宝等在仙府内，可是你现在拿不到啊。”

    “怎么拿不到？”纪宁问道，“我不是仙府的主人吗？”

    黑色老牛摇头：“你是一件储物法宝的主人，可你炼化不了，你能拿到其中的宝物吗？这座仙府是洞府类法宝，你不炼化，许多地方都进不去。现在你更是只能在这大殿内，其他任何地方你都进不去。”

    “只能在这大殿内？”纪宁错愕。

    “你刚才应该发现了，你只能在大殿，仙府内其他地方你都进不去。”黑色老牛道，“你先成为紫府修士，才能炼化一枚信符。炼化了信符，好处就多了，就可以进入仙府内的好些地方，并且你也能从外界主动进入仙府了，比如从翼蛇湖就能随时进入仙府。”

    啪！

    凭空出现了深灰色的符牌，直接坠落向地面，摔在蒲团上发出响声。

    “这就是信符。”黑色老牛道，“唯有历任主人才能得到信符，你赶紧收起来，等你成了紫府修士就能炼化它，等炼化成了，再来仙府吧。你现在什么地方都进不去，什么好处都得不到。”

    纪宁捡起了这枚符牌。

    符牌很粗糙，上面有着一个古老复杂的字迹――‘右’！仅仅一个字，虽然纪宁从来没学过这字，可是在看到时就自然明白了。

    “信符？”纪宁收进自己的储物法宝内。

    “好了。信物你也拿到了，事情也跟你说了，你也可以走了。”黑色老牛道，“这就送你离开，直接将你再挪移到那翼蛇湖岛屿上。”

    纪宁连喊道：“停！”

    黑色老牛看向纪宁：“还有什么事？”

    “就这么……让我走了？”纪宁忍不住道，“我九死一生进来，拿一块信符就走人了？”

    黑色老牛眨巴了两下眼睛：“谁让之前的主人都已经死了呢，如果他们活着，估计还能指点你帮你。可是我就一个法宝之灵……我可什么法宝奇物都没有。你自己也有修炼之法，《赤明九天图》可是神魔第一法门，比雎华仙人的修炼法门都要好，我还能给你什么？呜！你应该没有观想之法吧！”

    “观想之法？”纪宁一怔。

    当初崔府君传授自己的可就是观想之法《女娲图》！

    “观想之法，那可是能凝练魂魄，强大魂魄的法门。”黑色老牛连道，“那可是顶尖大部族内才有的，我就记得一观想之法，就传给你吧。”

    “传？”纪宁好奇。

    “拿笔墨。”黑色老牛催促。

    纪宁一翻手便拿出了毛笔、墨块和大块的毛皮等，连主动在一旁磨墨。

    黑色老牛看着毛笔，毛笔直接悬浮了起来：“我一法宝之灵，修炼无尽岁月，神念怕还及不上你强。不过抓一毛笔不难。”操控着毛笔沾着墨，直接开始在那光滑的毛皮纸上开始画了起来，很快一尊面带悲悯的佛陀就出现在纸张上。

    这一尊佛陀，背后有日月高悬，散发无尽光芒。

    纪宁单单看了便感到丝丝触动。

    “怎么样？”黑色老牛随意操控毛笔甩到一旁，得意道，“这可是佛陀本尊像，乃是日月光明佛！《内观日月光明佛》这可是当初雎华仙人的观想之法，我天天在一旁看那佛陀画像，自然就记下了。虽说画的不如原本，可你只要时时观想这佛陀像……必定能凝练魂魄。”

    纪宁疑惑：“内观佛陀？”

    “能成大道者，身体外相尽皆蕴含大道奥妙。”黑色老牛道。

    纪宁心中却只能无奈，和女娲图一比……简直相差不知多少。自己的女娲图乃是崔府君直接传入自己的魂魄记忆中，自然更加生动清晰。这老牛不过是凭借记忆画出了一份佛陀像而已。

    “难道你有观想之法？”黑色老牛发现纪宁并不激动，不由点头，“也对，你的魂魄这么强，应该有观想之法。嗯嗯……”

    黑色老牛冥思苦想。

    纪宁也在等着。

    这老牛可是一强大法宝之灵，跟随雎华仙人无尽岁月，应该懂得很多。

    “我想起来了，你之前不是操控数千法宝么？我这有一剑阵秘术应该适合你。”黑色老牛忽然想道，连道，“当年雎华仙人杀死的一名大敌，那大敌就是以大量的飞剑布置大阵来对敌。他的那剑阵之法雎华仙人也收下了，当初雎华仙人也仔细翻阅过，我虽然只是看了一遍，可也全部记下了。我抄录给你。”

    纪宁连拿出大量的兽皮。

    黑色老牛则是操控着毛皮开始大笔开始刷刷刷写着。

    毛皮最上方则是四个大字――《小千剑阵》！

 第四章 小千剑阵

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁在旁边看着也不敢打扰黑色老牛，只见毛皮上一行行字迹迅速显现，偶尔还有一幅幅阵图。

    很快一张张毛皮就被写完。

    “好了。”

    黑色老牛扔掉了毛皮，得意道，“纪宁小娃娃，你也算是天赋异禀。一个先天生灵竟然拥有这么惊人的魂魄！只有神魂格外强大，才适合施展这‘小千剑阵’。不过小千剑阵，也需要一柄柄飞剑法宝，对法宝数量要求格外多。”

    “这不入流的法宝，我多的是。”纪宁笑着道。

    黑色老牛摇头：“那些不入流的法宝，等你成了紫府修士。这些法宝就入不得眼了，到时候你需要的是入阶的法宝，而且同样需要大量飞剑法宝才能发挥这‘小千剑阵’的威力。”

    “大量入阶的法宝？”纪宁震惊，“要多少？”

    “小千剑阵最高境界是施展729口飞剑法宝。”黑色老牛道，“即便是入阶法宝中最差的，最好能准备729口……这小千剑阵对法宝要求很高，飞剑法宝越好，数量越多，这小千剑阵威力也越大。”

    纪宁傻眼。

    七百多口入阶法宝，还必须是飞剑法宝？就是让整个纪氏五府倾家荡产能否买下七百多口入阶飞剑法宝都是未知的。

    “随着你实力提升，使用的飞剑法宝自然也要更强的。”黑色老牛道，“从人阶法宝、地阶法宝、天阶法宝、仙阶法宝……”

    “我，我……”纪宁感到了无穷压力，随即连道，“雎华仙人死后遗留了些宝物在这仙府当中，弄个几百口飞剑法宝不难吧，而且雎华仙人不是曾经杀死他的那个大敌么，那个敌人可就是使用《小千剑阵》的。”

    黑色老牛摇头：“那大敌，号千剑仙人！雎华仙人当初耗费无尽心力才将他斩杀，斩杀了虽然得到那些飞剑法宝，可是这么多法宝放着不用多可惜。所以雎华仙人立即去换取了大量的珍贵灵材，用大量的灵材这才炼化打造出我！所以你想要从雎华仙人那得到几百口飞剑法宝是不可能的，真正强大的仙人身边只会携带着自己擅长用的几件法宝。杀死敌人的收获也会迅速来提升自己的法宝！不会大量闲置浪费的。”

    “明白了。”纪宁有些无奈。

    “别想那么多，别以为得了仙府你就能一飞冲天了。”黑色老牛喝道，“神魔时代留下的遗迹不知道多少，可真正能成为大夏王朝大地上最顶尖存在的，又才几个？像第四任主人垒展才万象真人境界就已经死了，你可别像他一样。”

    黑色老牛又道：“我之所以能诞生，还多亏了那千剑仙人。所以对这《小千剑阵》也格外留心，不但看了一遍，并且我也仔细琢磨过。我就和你讲解下。”

    纪宁连仔细聆听。

    “《小千剑阵》，九柄飞剑法宝组成一阵基！需要九个阵基……才能形成一剑阵。也就是说最基本的剑阵，需要足足八十一口飞剑法宝才能组成。这也是小千剑阵第一层。”

    “如果你能再操纵一个九九八十一口飞剑。使得两个剑阵彼此联合……威力顿时数倍增！这就是小千剑阵的第二层！你需要一百六十二口飞剑法宝！”

    “你能操控二百四十三口飞剑法宝，令三剑阵联合，威力再增数倍，这是小千剑阵的第三层！”

    “四剑阵联合，便能增数倍威能，是小千剑阵第四层。”

    “依次下去。”

    “最终九剑阵联合，需要足足七百二十九口飞剑法宝联合，这也是小千剑阵的第九层。威力之大……简直不可思议！当然以你的神魂强度，即便是操控这些不入阶的飞剑法宝，也是远做不到这一步的。”

    纪宁若有所思点头。

    “比如你成了万象真人，能够用不入阶的法宝，布置出九剑阵！可是如果用入阶的法宝，恐怕二剑阵、三剑阵你都布置不出。”万象老牛道，“法宝越强，操控法宝时消耗心力也越大，自然就没那么好操纵了。可这也代表‘小千剑阵’即便你成天仙也一样可以使用，不过到时候或许你就能得到更加好的剑阵了。当然这小千剑阵……也够你用上千年了。”

    “小千剑阵，最重要的隐秘就是‘小千符纹’……”

    黑色老牛在一旁叙说着一些关窍。

    ……

    片刻后，纪宁阅读了一遍《小千剑阵》的内容，也不由惊叹。和小千剑阵一比，之前铁木占使用的那个什么阴阳二气阵简直就是渣。

    纪宁当即迅速从储物法宝中先取出了九柄剑形法宝，因为都是不入阶的法宝，一般都是握在手中进行厮杀的，和一般的飞剑外形也有所区别。

    “小千符纹。”纪宁手指在地面上尝试着画起来。

    以纪宁对身体的控制力，自然将那符纹完完全全模仿成了。

    黑色老牛在一旁看着摇头：“不行，不是外表一样，要的是意蕴。当你画的小千符纹能够隐隐引动天地之力，这符纹就算成了。”

    “嗯。”纪宁又继续画着。

    因为模仿本就很精准，加上纪宁已经达到道之真意的境界，对隐隐的‘道’也有着丝丝共鸣，只是画第三百一十二次时，就已经画出了能够引动丝丝天地之力的符纹了。

    “嗯。”黑色老牛点头，“你境界本就高，神魂又强，对天地感应格外敏锐。学的快也正常……记住，小千符纹，是整个小千剑阵的根本。切切不可泄露，一旦小千符纹泄露，一些大部族完全能根据小千符纹，创出小千剑阵来。”

    纪宁点头：“这我懂。”

    “那你开始吧。”黑色老牛在一旁看着。

    纪宁也让自己完全平静下来，尔后从储物法宝中取出了一小盆，接着手指放在小盆中，只见手指指尖迅速的渗透出一滴滴鲜血，片刻便有了小半盆的鲜血。看的旁边的黑色老牛摇头感叹：“神魔炼体流，就是生机格外强大，斩成碎片都不死，炼气流的修仙者刺穿心就得死了。炼气流的如果放这么多血出来就得脸色煞白，你估计在放出鲜血的同时，自身就已经恢复了。”

    纪宁没多说而是拿起了一柄剑器法宝，只见剑器法宝凭空开始变大了不少，纪宁手指先是沾了点血液，尔后就在剑体上开始画起来。

    眨眼功夫，一小千符纹出现在剑体表面，血光闪烁，很快符纹就完全隐入剑体中。

    “成了。”黑色老牛点头。

    纪宁又拿出了一柄剑器法宝继续，这小千符纹纪宁一旦掌握，几乎都不出差错，这次在闯廊道时可是得了几千件法宝的，剑又是格外常用的，足足有过千柄剑器法宝。纪宁干脆一口气画了足足729件剑器法宝。

    “阵基！”纪宁盘膝坐着，心意一动。

    刷！刷！刷！刷！刷！刷！

    顿时九柄剑器立即悬浮在纪宁的周围，缓缓旋转着，可是总欠缺些什么，让纪宁皱眉。

    “记住，阵法之威，凭的是上感天地。”黑色老牛在一旁说道。

    过了足足盏茶功夫。

    悬浮在纪宁周围的九柄剑器忽然隐隐有了一种无形的意蕴，就好似九柄剑器彼此成了一个整体，在这一刻，九柄剑器彼此的位置似乎非常完美。

    “阵基成，布阵！”纪宁心念一动，旁边又浮起了足足七十二柄剑器，都是九个成一对。

    《小千剑阵》第一层，就是需要足足八十一剑器法宝才能组成。

    “哗哗哗~~~”

    只见八十一柄剑器法宝都环绕着纪宁悬浮着，而纪宁则是闭着眼睛操控着，很快，以各自蕴含的小千符纹为根基，八十一柄剑器法宝尽皆出现了蒙蒙毫光，同时无形的剑芒更是迅速朝纪宁汇聚。

    一道正在吞吐不定的剑芒悬浮在纪宁身侧。

    纪宁终于睁开了眼，看着眼前悬浮着的这一道剑芒。这一道剑芒乃是自己的先天真元经过八十一口剑器法宝的内部阵法转化汇聚在一起的，已经量变引起质变，威力大的惊人。

    “还很轻松。”纪宁心意一动，又是八十一柄剑器法宝飞起。

    ……

    黑色老牛在旁边看着，也忍不住为这纪宁的神魂强大而惊叹，这可不是像之前傻乎乎操纵住数千件法宝就行的。而是要操控好每一柄飞剑……使得它们形成一个完美的剑阵，时刻能够引动天地之威契合其中的。

    “第三层也成了，单单论威力，现在他这剑芒之威，就不亚于之前数千法宝合力一击了。”黑色老牛惊叹，这小千剑阵可是每提升一层，威力增加数倍的。

    只见密密麻麻数百口剑器环绕在纪宁周围，每一柄剑器表面都有着丝丝毫光，纪宁面前凝聚吞吐着的剑芒气息也越加强大，

    又是八十一柄剑器飞入掺杂其中，操纵难度顿时递增了很多。

    纪宁额头都出现了颗颗汗珠。

    嗡~~~

    所有剑器上都隐隐出现毫芒。

    “成了。”黑色老牛震惊，无比震惊，“竟然都施展出《小千剑阵》第五层了！”

    啪啪啪啪啪啪~~~只见四百零五口剑器都直接坠落在地面上，纪宁也是满脸汗水睁开眼睛，喃喃自语：“小千剑阵第五层太吃力了，头脑都感觉到剧痛。平常交战还是施展第四层吧，施展第四层要轻松的多。”

    **

 第五章 古老仪式

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑色老牛看着满脸汗水的纪宁，夸赞道：“厉害厉害，纪宁小娃娃，你小小年纪就已经能够施展小千剑阵第五层。和你比起来，那垒展简直不值一提！没想到仙府等待无尽岁月，还能等到你这样的一块璞玉！”

    纪宁心底嘀咕，璞玉？自己一是有前世智慧积累，二是有《女娲图》，三又是从小苦修不敢懈怠。所以才有现在被黑色老牛夸赞一声璞玉。

    “前辈，我现在施展第五层还吃力。”纪宁连连摇头，“施展第四层才能一切由心。”

    “能一切由心更重要。”黑色老牛感叹，“你可发现，虽然这小千剑阵第四层仅仅是操纵三百多口飞剑，可是论威力比你之前囫囵吞枣般操控数千法宝还要大！”

    纪宁露出惊喜色：“比之前数千法宝合击威力还大？我虽然能感应到凝练的那一缕剑芒一切由心，威力也大的很，却不知道到底达到何番层次。”

    黑色老牛道：“小千剑阵第四层，杀一般的先天圆满生灵还是随手拈来的。”

    纪宁听得一喜。

    “前辈。”纪宁连追问，“敢问我现在实力如何，和紫府修士比起来又如何？”

    “你现在的战斗手段主要分两种，一种是凭借神魔炼体和剑法近身战。”黑色老牛道，“你的剑法已经蕴含一丝道之真意，一般先天生灵的境界没这么高，先天圆满的大多只是天人合一的境界。单单论这一手段，你可能比一般先天圆满还占些上风！我说的仅仅是一般而论，如果对方同样是个妖孽，剑法不比你差，那可就难说了。”

    纪宁点头。

    这他懂，比如父亲纪一川，自己的剑法恐怕现在比之父亲还差点。父亲早在很久以前就已经是先天圆满了，自己自然不是对手。

    “如果凭你的小千剑阵。”黑色老牛又道，“你神魂强大，又有数百飞剑法宝，结合小千剑阵……威力的确很大。论威力远超过先天圆满，应该达到一般紫府修士前期的威力了。”

    “才紫府前期？”纪宁感觉自己进步很大。

    黑色老牛摇头道：“别小瞧紫府修士，紫府修士一旦开辟紫府，体内能够孕育出元力！即便举手投足施展出的手段都远超先天生灵，那是根本性的两个层次！并且紫府修士更重要的是使用入阶法宝。”

    “入阶法宝，威力甚大。紫府修士催发起来那威力简直远超你们先天生灵的想象，先天圆满和紫府修士相比，就好比婴儿和成人。”黑色老牛唏嘘赞叹。

    纪宁恍然。

    是，从先天生灵到紫府是根本性的跨越，能使用真正入阶法宝了。就好比先天生灵杀后天圆满简直砍瓜切菜，紫府修士杀先天也称得上是砍瓜切菜。

    “记住。”黑色老牛摇头晃脑，“切切不可小瞧紫府修士，每一个修仙者都是手段诡异，有的擅长阵法，有的擅长蛊虫，有的擅长操控鬼魂，有的擅长傀儡，有的擅长法术……不能一概而论。一旦遇到克制你的，你就死定了。”

    “以弱胜强。”

    “刚好克制，紫府前期灭紫府后期，都是有的。”黑色老牛慨叹，“修仙路上，包括万象，手段太多了……一个紫府修士即便弱，如果他养了数百万可怕的毒虫，怕是连万象真人都能活生生吃掉！”

    纪宁倒吸一口凉气。

    “很少见。”黑色老牛连道，“越阶击杀很少见，就像你神魂能这般强，还有数百飞剑法宝，又有小千剑阵……诸多原因才能让你有这般战力。我说这些只是提醒你，不要小瞧任何一个对手。即便是先天生灵。”

    纪宁轻轻点头：“明白。”

    一旦成了紫府修士，个个都不好惹啊。

    ……

    纪宁内心其实很是很愉悦的，自己此次来这水府也多了一大杀招――小千剑阵！

    “纪宁小娃娃。”黑色老牛又道，“我之前见你闯廊道，发现你手中的利剑威力一般，难道你不懂‘神魔血炼之术’？”

    “神魔血炼之术？”纪宁眨巴下眼睛，“那是什么？”

    黑色老牛忍不住道：“这在神魔时代，几乎稍微厉害点的人物，稍微大点的部族都是知道的，因为每一个神魔都懂，也是每个神魔必用的一种秘术，我见你学的明明是神魔炼体第一法门，竟然好似不懂这血炼之术，自然疑惑。”

    “还请前辈指点。”纪宁连追问。

    家有一老，如有一宝啊。

    这在神魔时代就活着的老家伙，知道的就是多。

    “神魔和人族不同。”黑色老牛唏嘘，“他们不炼气，无法使用法宝，可是他们也需要兵器。可随着他们实力日渐提升，怎么才能找到一件适合他们的兵器呢？于是……神魔中的大能者就创出了神魔血炼之术！”

    “找到一件兵器，进行繁杂的血炼仪式！血炼过后，这件兵器就可以吸收煞气、戾气、杀气等气息，只要杀的敌人越多，杀的敌人越强，兵器就会自然提升，可以变大变小，可以变轻变重，一切由心。”

    “这种兵器也被称之为‘神兵’‘魔兵’‘杀道之兵器’。”黑色老牛道，“随着主人实力提升，杀死一个个强大敌人，兵器威力会越来越大，甚至在神魔时代中有些神兵魔兵，简直比仙阶法宝还厉害。”

    纪宁眼睛亮了。

    对，上天是公平的，神魔们没有法力，可也应该有创造自己兵器的手段，原来竟是吸纳煞气等气息。靠杀戮来令神兵提升。

    “还请前辈教我。”纪宁连道。

    “我说出来，自然是告诉你的。”黑色老牛道，“血炼仪式很是繁杂，你且听仔细了。”

    黑色老牛在一旁叙说着详细的血炼仪式过程，时而还在一旁画下些图案，纪宁也听着记着。

    何谓血炼之术？

    主要需要的材料就是神魔的血液，像人族神魔修炼者，必须是凭借自然形成的神纹最终踏入先天，才能脱胎换骨成就神魔之躯。才能施展神魔血炼之术，像一些比较低劣的神魔炼体法门，是无法施展血炼之术的。

    “哗哗哗~~~”纪宁拿出了一个葫芦，这葫芦之前是放酒用的，看似不大，可能存万斤美酒。纪宁先将其中残留的美酒倒干净，一滴不剩。尔后手指放在葫芦口。

    鲜血直接透过指头，流入葫芦中。

    许久。

    “千斤血液即可。”黑色老牛还在旁边说着，“这血炼之术也就神魔能用，一般修仙者放血都会放死掉。”

    纪宁却是盘膝坐在一边，刚放出些血液，体内强大的生机就自然恢复出血液了，消耗的就是体内的神力！在纪宁的神力消耗的只剩下一半时，葫芦中才存下大概过千斤的血液。

    “仪式分七步，必须诚心。”黑色老牛还提醒着。

    纪宁先是恭敬跪伏磕了三个头，尔后起身后又再跪下继续磕三个头，朝不同的八个方向磕了八次！

    “哗~~”纪宁倾倒手中的葫芦，葫芦口中流出的大量鲜红的血液刚一出来，就被纪宁的神念卷起，迅速的分散开笼罩在周围大概八十余丈范围，无数的血液为燃料形成了一幅巨大的图案，这是一个披头散发的头颅的图案。

    图案一成。

    轰！顿时有肉眼可见的血色光芒冲天亮起。

    “后裔跪请祖神。”纪宁高声喊着。

    血炼之术第一步――请祖神！

    ……

    繁杂的血炼仪式持续了足足半天时间，周围的血色光芒已经汇聚成了一个奇异的字，按照黑色老牛的说法……这种文字叫神魔文字！是天地自然诞生的文字，即便从未看过学过，第一次看了就会懂。

    这个神魔文字就是……‘杀’！

    “哗哗哗~~”只见三柄北冥剑凭空出现，一出现便悬浮分散着。纪宁用来血炼的兵器就是北冥剑！因为按照黑色老牛的说法，虽然神魔血炼所用兵器要求并不苛刻，可是自然底子越强越好。那些不入流的法宝太差了。

    北冥剑按照黑色老牛的判断，估摸着之前乃是天阶法宝，虽然上面的种种符纹损毁，可是用来血炼，只是看中材质。至于符纹什么的根本无用。

    “哗！”“哗！”“哗！”

    只见周围血芒凝聚的‘杀’字，一次次飞出一个个虚影融入三柄剑上，半空悬浮的那个巨大的‘杀’字越来越黯淡，直至最后消散，整个大殿也恢复了平静。

    纪宁这才长舒了一口气。

    “前辈。”纪宁忍不住道，“刚才感觉比‘道’的威严还要高似的……”他悟过道，接触过道的气息，可是刚才在血炼仪式过程中所自然蕴含的古老气息，就仿佛自己接触到了一个比道还要古老伟大的存在。

    黑色老牛感叹道：“在血炼仪式过程中我都不敢开口了，完全被震慑住。你现在瞧瞧，你的兵器如何。”

    纪宁手中一招，三柄北冥剑落在手中，直接神念卷起一柄神兵划在自己的手臂上，嗤~~仿佛坚韧的牛皮，手臂皮肤冒出火星，最终裂开一条伤口。

    “锋利好多。”纪宁吃惊了。

    “你这北冥剑底子好。”黑色老牛道，“你现在近身战的实力又大大提升了，一般先天圆满也不是你对手了。比之小千剑阵第四层也差上一两筹而已。不过你得明白，你修炼的是神魔炼体第一法门，你近身战上实力会提升非常迅猛。比如你修炼到第六重时，你近身战上将会完全超越小千剑阵！一旦再学得近身战的神通，越阶战斗更是轻而易举。”

    纪宁眼睛一亮：“前辈可知道神通？”

    “神通？那可是一些神魔大能者秘不外传的。”黑色老牛连摇头，“雎华仙人知道一种神通‘法天象地’，可惜我没问过。好了……以你的潜力，将来一定能学得神通的，一旦学得神通，越阶战斗才是正常的，这才是神魔战力啊！”

    纪宁点头。

    他明白，自己神魔流底子好，要不了几年自己就能达到第六重。小千剑阵自己也凭借神魂强大，也很有天赋，唯一的问题是小千剑阵对法宝要求太苛刻。等自己成了紫府修士，弄几百件入阶法宝……想想都头大。

    “好了，你可以出去了。”黑色老牛道。

    “这次谢谢前辈了。”纪宁自然早就将《小千剑阵》《内观日月光明佛》的兽皮全部收起来了，那观想之术自己虽然不用，可也能留给父母，留给纪氏的。

    “去吧。”黑色老牛道。

    哗！

    纪宁只感觉隐隐一巨大的熊罴头颅虚影出现一口吞下自己，周围时空就完全扭曲了，他明白，要回翼蛇湖岛上了。

    **

    看的满意请投推荐票支持下番茄~~~

 第六章 纪宁入水战翼蛇

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁只感觉时空变幻，紧跟着就一切平静下来。

    “嗯？”纪宁看着这条阴暗的巢穴通道，这里就是之前自己被挪移进去的地方，不由一笑。

    此番际遇，的确是九死一生。

    不过自己活着出来了，实力比之前也强了很多。

    “下次再进去，就需要我炼化了这信符。”纪宁手中一翻，掌中出现了一块粗糙的符牌，符牌上有着神魔文字‘右’字，纪宁也尝试过炼化，可惜先天真元根本无法侵入其中，看来必须等自己成为紫府修士了。

    “右？”纪宁喃喃自语，“为何这符牌上是一个右字？不知道是何来历。”

    随即纪宁不再多想直接将符牌收了起来，脚下一动便化作一道轻风迅速飞出了这巢穴通道。

    ……

    翼蛇湖畔搭了一屋子，纪一川夫妇就住在这。

    尉迟雪此刻正默默坐在湖边，手中端着就热腾腾的热水，慢慢喝着。

    “雪儿，雪儿。”忽然惊喜喊声从屋内传出，尉迟雪连转头看去，过去宛如冰山的纪一川此刻满脸激动喜色的冲出，胸口上还有着水渍，隐隐还有着酒味。

    尉迟雪一见自己男人这样，也隐隐有所预感，连道：“怎么了？”

    “我感应到了。”纪一川连道，“我感应到玉牌了，玉牌丝毫无损！之前纪宁肯定是突然进入了某个隐秘之地，某个小空间小世界中或者某个古老大阵中去了。现在他已经活着从那隐秘之地出来了。”

    遗迹，是机遇，可也代表着巨大的危险！纪宁一个多月都没出来，他们夫妇俩早就越来越担心，越来越心慌了。

    尉迟雪闭上眼睛，两行泪水流下，她喃喃自语：“谢天谢地，谢天谢地。”

    “他现在就在翼蛇湖中央，估计是在岛上。”纪一川连道。

    “我们去看他。”尉迟雪站了起来。

    “嗯。”纪一川已经很久没这么失态了，即便得知自己儿子突破成为先天生灵，他也没这么激动过。当即他牵着妻子的手，直接踏入了湖水中，却仿佛行走在平地上，化作一道青烟迅速朝远处走去。

    青焰鸟总不能一直在这候着，那是纪红花的灵兽！这些天纪一川和尉迟雪在湖畔边居住，青焰鸟也早回了。

    忽然――

    “大妖翼蛇，我纪宁又来了！还不出来！”一道大喝声传遍四方，也传入了正在湖面上行走的纪一川夫妇耳朵中。

    “宁儿他？”尉迟雪不由露出笑意，“还真是，一出了隐秘遗迹之地，竟然又立即去挑衅那大妖翼蛇了。”

    纪一川点头：“纪宁是凭《赤明九天图》成了先天，本就比大妖翼蛇差的不算远。这次在那隐秘遗迹之地或许还有些收获……现在我能感应到他的位置，便无需担心了。”

    “嗯。”尉迟雪也点头。

    他们俩不断行走。

    很快……

    “看！”纪一川看着远处，遥远处有湖水朝两旁分开，一少年直接踏着湖水走向湖底，“那小子竟然劈开水浪，直接朝湖底走了。”

    “去湖底了？”尉迟雪大惊。

    纪一川却摇头：“不必担心，你是看着纪宁长大的，难道他的性格你还不知道？如果没把握，他岂会下去？”

    “嗯。”尉迟雪点头。

    “我们过去，就在湖面上。”纪一川道，“时刻感应着湖底的情况，一旦觉得不对，我会立即下去。”

    ……

    “大妖翼蛇，我纪宁又来了！还不出来！”站在湖面上喊了后，许久不见大妖翼蛇出来，纪宁当机立断，直接凭借着操控水火的能力，开始操控着身侧的翼蛇湖湖水。

    哗哗哗~~~

    只见湖水被一无形的手朝两侧猛地分开，显现出了一条水中通道。

    纪宁直接踏着湖水朝湖底走去，越走越深，水压也越来越大，纪宁直接操控形成一直径三丈左右的圆形水下通道，自己就行走在水下通道中。

    “是那个叫纪宁的。”

    “是他。”

    湖底中的一些水族小妖，遥遥看着远处一条水下通道中行走的人族少年，当即一个个又去禀报。

    湖底巢穴中。

    大妖翼蛇已经变作人形坐在椅子上，强忍着怒火：“这纪宁一个多月前来挑衅一次，现在又来挑衅！湖面广阔，随便一处隐匿着一些先天生灵谁又知道？明知你有陷阱，我岂会中招？”

    “大王大王。”

    “大王。”

    三名水族小妖都冲了进来。

    “何事？”大妖翼蛇发出低吼。

    那三名水族小妖为首的虾妖一个连禀报：“大王，那纪宁忽然分开了水浪，直接朝湖底走来。”

    “进湖底了？”大妖翼蛇猛地站了起来，紧跟着又道，“他分开水浪，怎么分开的？”

    “没见他用先天真元，也没看到什么，水浪就自动分开了。”那虾妖连道。

    大妖翼蛇惊讶道：“难怪这纪宁敢这般挑衅，原来是神魔炼体跨入了先天层次能控水了。也不知道他修炼的是哪一门法门，管他呢，当初我去西府城的时候，他还是后天。现在即便跨入先天，也只是先天生灵前期！”

    “竟然敢进入湖底！”大妖翼蛇狭长的眸子中闪烁着凶光，“你真是地狱无门你自己闯进来，我翼自然会顺了你的意，送你去十八层地狱的。”

    大妖翼蛇当即冲出了自己的巢穴。

    如果是在湖面上，大妖翼蛇还担心会有埋伏。可是在湖底那可是他的地盘，人族进来实力十成发挥不到一成，即便是纪一川进来……最多能伤他而已。

    “这纪宁竟然愚蠢自大成这样，也对，一个才十一岁的小娃娃，实力一强，就认为自己是绝世天才，将谁都不放在眼里了。你杀我儿赤芒，我这次一定要杀了你。”大妖翼蛇一窜出巢穴就化作了巨大的翼蛇，迅速的游动了过去，

    “还真是！”

    大妖翼蛇猛地停下遥遥看去，只见远处已经贴近水底了，一条圆柱形水下通道正在不断延伸，一少年正在漫步而行。

    “还真到湖底了。”大妖翼蛇赤红的竖瞳中满是凶光，“真是找死啊。”

    哗~~~

    迅速游了过去。

    ……

    纪宁手持北冥剑，踏着水浪行走在翼蛇湖湖底，他所过处，湖底的水浪自然形成一条通道。

    “嗯？”纪宁一眼看到远处一巨大的黑影朝这迫近而来。

    “大妖翼蛇！”纪宁瞬间辨析了出来，随着那巨大黑影的迫近，只见那狰狞的翼蛇蛇头也越加清晰，那赤红的双瞳正怒盯着纪宁。

    “纪宁！”大妖翼蛇直接发出了怒吼，声音更是传播过来，“你杀我儿，今日，我就要你偿命！”

    纪宁喝道：“老妖，你屠戮人族成千上万，更害死了春草，今日我定要亲手斩杀了你！”

    一切的源头！

    那么多人死去，春草死去，一切的源头就是自己和这翼蛇的恩怨。

    “哈哈哈，你斩杀我？你这小娃娃当真是不自量力，竟然到了这水底来……你一到这水底来，想要再回湖面恐怕就等来世了。”翼蛇老妖颇为自信，“你父亲伤我数次，我也让他知道丧子之痛！”

    话音一落，翼蛇老妖就猛地一窜，直接窜向纪宁操控的水底通道中。

    “哗~~”反而是一条蛇尾当先钻进了水底通道中，浩浩荡荡直接扫向纪宁。这蛇尾的速度、威力……比之空青蛇妖强了不知多少。

    “不愧是先天圆满层次大妖。”纪宁为之一惊，单单论速度，当初先天生灵后期的大妖翼蛇其实比空青蛇妖要差些的，力量上是绝对凌驾空青蛇妖之上。可是现在即便是短板的速度，也强过空青蛇妖一大截。

    至于本就是优势的力量，更是达到极为骇人的地步。

    “老妖，受死！”纪宁却是施展出了风翼遁法，化作了一道朦胧轻烟，比之大妖翼蛇的尾巴抽打竟然还快，直接窜上了蛇身。

    “吼~~~”大妖翼蛇转头，直接张开腥臭的大口，直接朝纪宁吞来。

    纪宁双手持着北冥剑，跃起直接刺向那翼蛇蛇头。

    **

    番茄需要大家的推荐票支持，你的推荐票是对番茄最大的支持，番茄也会充满写作动力的，点击下方‘投推荐票’即可投票，谢谢了。

    **

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第七章 血染翼蛇湖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    翼蛇血盆大口直接喷出了水箭一般的液体，咻！咻！咻！泛着黑光的毒液瞬间笼罩向纪宁，纪宁却是根本不闪躲，左手北冥剑施展出了‘滴水不漏’这一招直接将那些毒液引到了一旁，直接落在了翼蛇自己的身躯上。

    “嗤嗤嗤~~”翼蛇体表鳞片立即被灼烧，可紧跟着那些毒液就渗透进翼蛇体内，被翼蛇给吸收了。

    纪宁左手引开毒液，右手则是一剑直刺翼蛇头颅！

    剑如流光！

    哗！

    蕴含着滴水真意的一剑，快的让大妖翼蛇也是一惊，它连努力的侧过蛇头去。

    “滴水！”纪宁眼中却是寒光一闪，“穿石！！！”

    剑光直接从巨大的蛇头边上刺入，穿透进鳞片，尔后擦着翼蛇头颅的边沿而出，透过伤口隐隐能够看到那白森森的头骨，伤口上更是大量墨绿色的血液飞溅而出。

    “你竟然伤了我？”翼蛇老妖完全癫狂了，它猛地扬起头颅，巨大的鳞甲骨翼也迅速的朝纪宁扫荡过来，它的那条尾巴也缠绕向纪宁，一时间简直入魔了，搅得周围的湖水都完全震荡了起来。

    纪宁持着双剑快如幻影：“不但要伤你，还要杀你！”

    翼蛇老妖虽然震惊纪宁展露出的剑法和威力，可它更加不相信，它一个修炼千年的老妖会败在一个人族小娃娃手上。更别提纪宁还杀了他最钟爱的孩子赤芒……这一刻翼蛇老妖只有一个念头――杀了纪宁！

    哗哗哗~~~

    湖水震荡，巨大的鳞甲骨翼和神出鬼没的蛇尾，疯狂绞杀过来。在这湖水中乃是水族的地盘，翼蛇老妖是如虎添翼。

    纪宁则是兵来将挡水来土掩，剑法闪烁，直接在翼蛇老妖的蛇尾上、鳞甲骨翼上留下一道道伤口。

    “怎么可能！”

    “你怎么可能击败我！”

    “死！死！死！我要你死！”翼蛇老妖完全癫狂了。

    纪宁也和其疯狂厮杀，时而一个眼神便凭空诞生出了一片水莲叶和一片火莲叶，这水莲叶和火莲叶刚好出现在翼蛇老妖蛇头的上方和下方。将翼蛇老妖的蛇头给夹在中央，随着水莲叶、火莲叶朝相反方向缓缓转动时，翼蛇老妖也嚎叫了，它的鳞片都开始碎裂：“凝！”

    它的头颅上迅速凝结了一层冰霜，同时蛇头的疯狂甩动，直接令水火莲叶溃散。

    ……

    水底深处杀的昏天暗地，水族小妖们个个不敢靠近。

    翼蛇老妖身上的一个个大的伤口流出的墨绿色血液，也都染绿了周围的湖水。

    湖面之上。

    一身白色毛皮的纪一川和尉迟雪都站在湖面上，而此刻整个湖面都疯狂晃动了起来，仿佛湖底深处有个大水怪在搅动着似的。

    “这么大动静。”纪一川眼睛一亮。

    尉迟雪也点头：“宁儿看来给那个翼蛇老妖很大的压力，否则不会有这么大的动静。你看，湖水都发绿了，还有很多鱼虾尸体。”只见周围汹涌晃动的湖水中开始出现了一些漂浮的鱼虾，显然都毒死了。

    纪一川鼻子嗅了下：“是翼蛇老妖的血，它的血有剧毒，即便经过湖水稀释，一般的鱼虾也会被毒死的。”

    “流这么多的血。”尉迟雪笑意更浓，“宁儿实力进步很大啊。”

    “嗯，能让先天圆满级老妖流这么多血，的确很厉害了。”纪一川也颇为期待。

    *****

    翼蛇老妖已经使尽了手段，可是还是没能伤到纪宁，反而它身上处处大的伤口，都是纪宁那锋利的北冥剑留下的。

    “我跨入先天圆满后，在纪氏统领的这片地方，比我强的也就那么几个！个个都是声名在外……怎么纪宁这个小子都强成这样，恐怕那个纪烈现在都不是这个纪宁的对手了。”翼蛇老妖在癫狂过后也冷静了下来，内心中开始打退堂鼓了。

    纪宁展露出的实力让它心惊。

    它一个老妖，身体天生强悍……一般先天后期的炼气高手一剑怕都刺不穿它的鳞甲。可是纪宁的剑却犀利无比！直接在它身上一划就是一个大伤口，一刺就是一个大窟窿。

    “这纪宁再过几年，不是比他父亲还强了？”翼蛇老妖心中的怨气、仇恨迅速开始消失，有的只是惊惧，“这种妖孽我是斗不过了，还是逃！”

    嗖！

    蛇尾一甩，蛇头一转，两鳞甲骨翼一震荡……翼蛇老妖就迅速欲要逃逸了。

    “翼蛇老妖，休逃！”正在翼蛇身体上的纪宁一边操控水直接形成一条通道，同时施展开风翼遁法猛地一窜。

    “我想走就走。”翼蛇老妖咆哮一声，尾巴一甩，顿时湖水震荡，令纪宁被一波湖水给淹没了。

    紧跟着翼蛇老妖便得意万分。

    控水形成水底通道？它可是水族，且也能控水，要毁掉自然轻而易举。打，它打不过。可是逃难道还逃不掉么？

    “嗯？”翼蛇老妖忽然感觉到冥冥中的可怕威胁，不由连转头一看。

    只见后方在湖水中的纪宁正悬浮而立，周围则是密密麻麻悬浮着一柄柄剑器法宝，每一柄剑器法宝上都有着朦胧毫光，先天真元经过三百多口飞剑法宝的转化凝聚成了一口剑芒则是悬浮在纪宁身前，吞吐不定。

    “法宝？这么多法宝？”翼蛇大妖懵了。

    咻！

    剑芒一闪，瞬间贯穿数百丈距离，翼蛇老妖也感觉到那一道剑芒无比可怕，也想要转头避让开。可是这道剑芒在飞行途中只是略微转过一道弧线，便依旧精准的刺入了翼蛇老妖的蛇头中央处。

    嘭！

    剑光从翼蛇老妖蛇头的头骨后方射出，带出了墨绿色的血液和一些脑浆。

    “啊！”翼蛇老妖震惊看着纪宁，“是阵，阵……”

    “死在剑阵之下，你也该知足了。”纪宁直接漫步而来，身前的湖水自动分开，而翼蛇老妖眼神则完全黯淡，庞大的身躯也开始朝下方缓缓坠落了……

    在翼蛇湖这一带称王称霸千年的老妖，就此毙命！

    纪宁看着缓缓坠落下去的翼蛇老妖尸体，心中也有些复杂，正是这头老妖翼蛇去西府城袭击自己……才有了后面一系列的事，自己当初出来冒险闯荡时，就将翼蛇老妖定在最终目标，虽然翼蛇老妖实力突破到先天圆满级，可自己还是将其斩杀！

    “收。”纪宁抓住了翼蛇老妖的庞大尸体，心念一动，直接收进了一个空着的储物法宝中，翼蛇老妖尸体虽然庞大，可蜷缩起来还是能放进储物法宝的，自己别的不多，储物法宝可是上千件的。

    “该上去了。”纪宁抬头，湖水自动开道，纪宁漫步而上。

    ……

    纪一川尉迟雪夫妇站在湖面之上等待着。

    “没动静了？”尉迟雪看着逐渐平静下来的湖水，“下面没什么动静了。”

    “那翼蛇老妖估计是奈何不了纪宁。”纪一川道，“所以应该退去了，这一场战斗也就停止了。”

    尉迟雪看着自己男人：“难道不能是宁儿斩杀了老妖？”

    “斩杀？在湖水中那老妖想战就战，想逃就逃。击败它容易，斩杀？难难难。”纪一川可是和翼蛇老妖亲自交过手了，不由摇头，随即眼睛一亮，看向远方，“看，纪宁要出来了。”

    尉迟雪也看去。

    远处就是翼蛇湖中央的岛屿了，只见岛屿边上升腾起了白色的水浪，水浪分成两边自动形成一条水道，一名穿着兽皮的少年正踏着水浪直接朝岛屿上走去。

    “宁儿！”尉迟雪当先便喊道。

    ……

    纪宁刚踏着水浪走到了岛屿边上，耳边便传来熟悉的声音“宁儿！”

    “母亲？”纪宁一怔，连转头看去。

    只见远处都是穿着白色兽皮衣的纪一川和尉迟雪正迅速踏水而来，这让纪宁又惊又喜。

    纪一川尉迟雪则是踏上了岛上。

    “宁儿。”尉迟雪一过来就连牵着儿子的手，仔细看着儿子。

    “放心，纪宁即便受伤，以他神魔炼体之力也能迅速恢复了。”纪一川转头看向纪宁，眼中有着满意之色，“能够和先天圆满级的大妖翼蛇一战，令大妖翼蛇也无奈退去。纪宁，你比我预料的进步还大。”

    纪宁一怔，连道：“父亲，大妖翼蛇已经被我斩杀。”

 第八章 纪宁的收获

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “翼蛇被你斩杀？”纪一川看着自己儿子，身侧的尉迟雪也有些难以置信。他们俩都知道儿子不是撒谎的人，可是这事也太……当初纪氏五府的强者可是数次和翼蛇大妖交手，都没能将翼蛇大妖斩杀。

    纪宁连道：“父亲请看。”直接一挥手，只见旁边的滩地上凭空出现了一身上还有着伤口的庞然大物，那巨大的鳞甲骨翼，那墨绿色的血液无一不显示了它的身份。

    “翼蛇？”

    “翼蛇？”

    纪一川、尉迟雪都看着眼前这庞然大物尸体，不由彼此相视一眼。

    “看来我们儿子实力实力非同小可啊。”纪一川开口道，“不但杀了翼蛇，竟还有能存放下翼蛇尸体的储物法宝。”

    “父亲，母亲。”纪宁也不隐瞒，“当初我在东山泽闯荡时碰到了那铁木氏的铁木占。”

    纪一川、尉迟雪顿时就是一惊。

    铁木占？

    那可是一个危险对手。

    “他应该是要去对付空青蛇妖，逼那空青蛇妖为奴仆的。”纪宁道，说到这纪宁也有些唏嘘，当初自己和空青蛇妖一次次厮杀都奈何不得对方，也隐隐有了些惺惺相惜，后来在铁木占的储物法宝中自己并没找到空青蛇妖的尸体，又没见空青蛇妖被奴役，纪宁就明白，空青蛇妖应该是关键时刻悟出了其天赋能力‘虚空穿梭’。

    悟了虚空穿梭的空青蛇妖，那就是鱼跃龙门！肯定会离开燕山大地，四处闯荡，寻找天地宝物……

    不知，何时才能再见到它啊。

    纪宁很快从思绪中恢复过来：“铁木占对付空青蛇妖时，我则是趁机逃窜，窜进山林上千里……在一池塘边我歇息时竟机缘巧合下悟道了。”

    “悟道？”纪一川夫妇相视一眼，都屏息了。

    “我一夜悟道，却没想最终被追来的铁木占破坏了。”纪宁摇头，“不过我当时便能一气呵成直接阴阳融合化为赤明神力，天降水火孕育了先天神魔之躯体，跨入了先天生灵之境。当时我实力大增，接连斩杀了铁木占的灵兽犴兽，和铁木占本人！”

    纪一川惊讶道：“你杀了铁木占？”

    “嗯。”纪宁一翻手，手中出现了一黑木藤鞭，“这是铁木占的贴身法宝。”

    看着那黑木藤鞭，纪一川点头赞叹：“是他的黑木藤鞭，恐怕直到现在，那铁木氏依旧不知道铁木占已经身死了。你刚跨入先天生灵就能击杀铁木占，那一夜悟道看来令你进步很大。”

    纪宁点头：“那一夜悟道，我悟出了道的一丝真意。”

    “道之真意？”尉迟雪都惊呼起来。

    “真的是道之真意？”纪一川也不敢相信。

    境界提升，是越往上越难。

    天人合一之上，便是道之真意！即便是紫府修士，大多也没有达到‘道之真意’境界！纪一川当年也是有过奇遇才最终达到这一境界，并且整个纪氏对此也是隐秘不宣，外人都只当纪一川是天人合一境界。

    “我儿才十一岁。”尉迟雪眼睛都亮了，“竟达到道之真意境界，又修炼成号称最难的神魔炼体第一法门《赤明九天图》，这样的资质拜入一些大能者门下，怕都轻而易举啊。”

    “不急不急。”纪一川却是看着儿子，“你可能将道之真意施展出来？”

    悟出是一码事，能否施展出又是另外一码事了。

    纪宁在那古老水府中历经九死一生才施展出滴水真意来。

    “父亲请看。”纪宁手中出现了北冥剑，直接一剑刺向虚空，划~~~剑尖仿佛化作一滴水，令周围空气激荡。

    “滴水真意！”纪一川连点头，“是滴水真意，你一夜悟道，竟然能将道之真意透过剑法施展出来？真是……真是……”纪一川也不知道该说什么好，至少燕山大地上他是从未见过这么妖孽的天才。

    恐怕也只有遥远的一些大部族中才有这等人物吧。

    “这滴水真意是在一隐秘之地我才悟出的。”纪宁道，“想必父亲母亲也知道我陷入一隐秘之地了。”

    纪一川夫妇点头。

    “儿突然消失，让父母担忧……”纪宁在见到父母后很快就明白，一定是父亲感应不到玉剑了，这才焦急过来。毕竟那水府是在另外一空间的，父亲怎么可能感应到玉剑。当时恐怕父母会担心自己身死吧，在担忧中过了那么久，父母当时心情，纪宁完全能猜想到，不由有些愧疚。

    “这不怪你。”纪一川感叹道，“我当年在外闯荡，见过遗迹数次，却从未进去过。遗迹中虽然有着际遇，可进入上百个，能活着出来一个就不错了。你能活着出来，我和你母亲也很开心。”

    尉迟雪也轻轻摸着儿子的头发。

    这一个多月，她真的很担心啊。

    “不过你在那隐秘之地，收获也不小。竟能一举斩杀了翼蛇。”纪一川道，他可不认为儿子悟出滴水真意就能杀翼蛇了，毕竟他早就悟出了滴水真意，并且《滴水经》九剑每一剑都能融入滴水真意，也奈何不了翼蛇。

    “嗯，我得了一小千剑阵。”纪宁一翻手，取出了数块毛皮递给自己的父母。

    小千剑阵，虽是隐秘。

    可对父母纪宁也没必要隐瞒。

    “小千剑阵？”纪一川夫妇二人都看着，可看着看着二人脸色就变了。

    “这这……”纪一川夫妇完全震惊了，他们俩眼界都很高，特别是尉迟雪出身不凡，很快就看出这‘小千剑阵’的不凡。

    纪一川忍不住道：“这小千剑阵，可比我纪氏任何一绝学还要强。雪儿，这小千剑阵怕是能媲美你部族的《风翼遁法》了。”

    纪宁在一旁也感叹。

    神魔炼体流最需要的就是神通！可每一门神通，在神魔时代都是秘不外传的，连那古老水府中的黑色老牛都不知道。尉迟氏当年也是对一名天仙有救命之恩，才能得到一门神通。神通的珍贵，或许还在小千剑阵之上！幸好母亲给了自己一门神通，否则自己不知道何时才能学到第一门神通。

    “这小千剑阵，威力非凡，是可以越阶战斗的顶尖阵法。”尉迟雪道，“只是这小千剑阵对法宝要求极高，对神魂要求也高。这是它的弱点。”

    “嗯，几百件法宝，谁弄得起。”纪一川也点头。

    纪宁则是道：“父亲母亲，我在隐秘之地得了很多不入流的法宝，数量太多。”说着拿出了一个储物护臂递给父亲，同时纪宁也将这些法宝上蕴含的自身真元尽皆收回，这样别人炼化时也轻松的多。

    “数量太多？”纪一川疑惑接过，迅速就炼化了储物护臂，一查看也不由露出惊色。

    “怎么了？”尉迟雪询问。

    “法宝之多，怕有数千件。”纪一川感叹道。

    “这么多！”尉迟雪也一惊，不入流法宝他们虽然不怎么在乎，可是在前面加上一个‘数千件’，即便是整个纪氏五府都会为之眼馋的。

    纪宁则是道：“那些法宝对我也无用，就交给父亲母亲解决了。”自己留了数十个储物法宝，上千件剑器法宝，还有零散的其他法宝，比如羽翼法宝……这是适合自己施展《风翼遁法》的，零散法宝也留了些，道符、阵法等也留了一些。

    至于其他上千个储物法宝、刀器、长鞭、棍、枪、斧等诸多法宝自然都给了父亲。

    ……

    先收了小千剑阵，又得到这么多法宝，纪一川夫妇还没反应过来，纪宁又道：“这次我在隐秘之地得到一件宝物，这才是对我纪氏益处最大的。”

    “什么？”纪一川、尉迟雪看来。

    纪宁一翻手，手中便出现了一张兽皮，兽皮上有着一日月高悬，散发无尽光芒的佛陀。

    “观想之法！”纪一川、尉迟雪同时开口道。

    纪宁惊诧：“父亲母亲，你们知道？”

    “怎么不知道。”尉迟雪看着这佛陀画卷，“当年我尉迟氏也有一观想画卷，只是后来观想画卷遗失在部族战争中。不过宁儿，这观想之法，是能凝练魂魄的法门，魂魄乃是人之根基，平常难见好处，可这好处是无形中的，帮助极大的，这你自己留着，时时观想。”

    纪宁连道：“我在隐秘之地机缘巧合下，记忆中已经被灌入了观想图卷！比它还清晰呢！”

    尉迟雪见状喜道：“我儿际遇非凡，传说我尉迟氏先祖遇到天仙时，那天仙就是一指，将观想图卷直接送入我们尉迟氏先祖神魂当中。比画卷更清晰，并且还能时时观想。没想到我儿在隐秘之地也能得如此际遇。”

    纪宁回忆起当初投胎之前，在阴曹地府遇到崔府君时，崔府君就是一指将《女娲图》送入了自己的魂魄记忆中。

    “父亲母亲，这观想之法名叫《内观日月光明佛》。”纪宁又补充道。

    “纪宁。”

    纪一川此刻也是心潮澎湃，看着自己儿子，“这《内观日月光明佛》对整个纪氏影响长远，我会迅速带回去。不过小千剑阵倒是暂时不必公开，它太难修炼了，纪氏中除了你也没谁能发挥出小千剑阵之威，待得你将来实力提升地位更高，你自己再决定是否公开。至于这些不入流的法宝，我来帮你解决。”

    “一切由父亲决定。”纪宁应道。

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第九章 安澶侯

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪一川转头看向妻子：“雪儿，纪宁的实力在紫府修士之下，已经算的上最顶尖了。燕山这片大地是束缚不了纪宁的。”

    尉迟雪也点了点头，她明白自己男人要说什么。

    “嗯？”纪宁则是看着父母有些疑惑。

    纪一川道：“纪宁，你可知道我燕山大地上六股势力。”

    “知道。”纪宁点头，“燕山大地上共六大霸主，分别是我纪氏、边河氏、寇氏、黑火教、铁木氏、雪龙山，其中这六大霸主中我纪氏和边河氏、寇氏、黑火教是站在一边的，铁木氏和雪龙山也是彼此联手！”

    燕山六大霸主分两大阵营，两大阵营彼此斗的很厉害，经常有先天生灵死去。

    纪一川则是道：“你又是否知道？铁木氏和雪龙山这两股势力联合，为何能逼得我们其他四大势力结盟吗？”

    “不知。”纪宁摇头。

    这些隐秘，书籍中又没有。

    “六大势力，都有紫府修士坐镇。”纪一川看着儿子，“而你的实力现在就已经是紫府修士下怕没谁奈何得了你了。要不几年，你恐怕就能成为紫府修士。所以这些都得告诉你！”

    “那铁木氏不值一提！”纪一川郑重起来，眼中都隐隐有着杀意，“可是雪龙山，却是真正可怕的对手，真的很可怕。在我燕山大地上的雪龙山，仅仅只是真正雪龙山宗门的一个分支而已。”

    “分支？”纪宁震惊了。

    六大霸主中，雪龙山最强。这个雪龙山竟然只是一个分支？

    纪一川看着儿子，郑重道：“雪龙山宗门实力千倍万倍于燕山分支，千倍万倍于我们纪氏！是一个不亚于你母亲部族‘尉迟氏’的顶尖大势力！”

    尉迟雪也看着儿子：“《风翼遁法》中也有我尉迟氏的来历，我尉迟氏是一非常古老的顶尖大部族，纪氏这等层次的部族……是远远无法和我尉迟氏相比的。当然那已经是过去的事了。”

    ……

    纪宁听着父母所说顿时对这片无尽大地更加渴望了解，尉迟氏、雪龙山，还有些传说中遥远的顶尖大部族。都是离燕山这很远的。

    “宁儿，你可知道大夏王朝到底多大？”尉迟雪看着儿子。

    “不知。”纪宁摇头。

    大夏王朝在神魔时代屹立，灭掉其他古老的王朝统一这无尽大地，存在的历史那是亿万年计！书籍中关于大夏王朝疆域的描述只有一个……无尽！

    如此一个王朝，何等强大？底蕴何等深厚？

    “大夏王朝当初统一天下时，将天下分为三千六百郡，又封了八百诸侯！”尉迟雪侃侃而谈，“因为天下实在太大，即便是仙魔们也无法轻易管住，所以才分成三千六百郡，这三千六百郡有大有小，即便小者也是广阔浩瀚的很。”

    “燕山便是在‘安澶郡’治下，安澶郡就是安澶侯的封地。”尉迟雪道，“安澶郡城，离我们这大概近百万里之遥。”

    “安澶郡城？离我们这近百万里？”纪宁完全能想象，在很遥远很遥远的一个地方，那有一古老而又无比庞大繁华的城邑，那里仙魔汇聚，影响着无尽广阔的一片大地。

    尉迟雪继续道：“安澶郡城乃是整个安澶郡的权力中心，仙魔汇聚之地。不过安澶郡太大了，境内像燕山这样的地方数以万计……像一些顶尖大部族、一些教派、一些宗门，都分散在各地！”

    “这么大？”纪宁屏息。

    “天高皇帝远，天下分成三千六百郡。那些掌控一方的诸侯们权力滔天。”尉迟雪感慨，“大夏王朝的王都又太遥远，甚至历史上都有一些诸侯造反。那可真是仙魔厮杀，无数强者陨落，真的可怕啊。”

    纪宁点头。

    疆域太大的缺点就是掌控弱，连那位高高在上的安澶侯，对治下的广袤大地也是无为而治，任凭一个个部族们彼此厮杀争斗。

    “经过一些诸侯造反后，大夏王朝为了更好的统领这片大地，便在这片大地上开始疯狂的建造一座座城邑，甚至连燕山境内都有十座这样的城邑。”尉迟雪看着儿子，“每一座城邑都有相对应的一块臣子令！”

    “臣子令？”纪宁仔细聆听着。

    “对，臣子令！”尉迟雪继续道，“炼化了一枚臣子令，就算是得到了一座城邑！名义上也就成了大夏王朝的臣子，不过臣子令乃是入阶法宝，至少是紫府修士才能炼化。”

    “燕山境内这样的城邑有十座。”纪一川也开口了。

    “这十座城邑，其中一座是燕山城，大夏王朝有驻军在那！另外九座城邑，我纪氏占领一座，也就是我们纪氏五府中宗府所在的万剑城。”纪一川介绍着，“边河氏、寇氏、铁木氏，都各占一座城邑。”

    “黑火教占两座城邑，雪龙山占据三座城邑。”

    “其实在很久以前，纪氏、边河氏、寇氏、黑火教、铁木氏，都是属于燕山本土部族。”纪一川感慨，“后来雪龙山得到了燕山境内其中一座城邑的臣子令，便渗透了进来，那铁木氏最是软弱，很快就投靠到雪龙山那边去了。可我们其他四股势力还是在抵挡着。”

    “我们都是大夏臣子，在自己的城邑内，是禁止修仙者厮杀的，违反者就是挑衅大夏王朝，死罪！”

    纪宁听着父母所说，不由皱眉道：“父亲母亲，按照你们的说法修仙者禁止在城邑内厮杀，否则就是死罪。这样一来，一个部族想要灭亡都难？”

    “难？”

    尉迟雪却是冷笑道，“简单！比如紫府修士寿命大限到了，身死之后臣子令成了无主之物！这一个部族自然很快就衰败了。”

    “还有一些紫府修士总不能天天呆在城邑内吧，只要出来，被杀了。臣子令被夺，部族也很快完了。”

    “更有些无法无天的大部族大势力！”尉迟雪道，“直接派出强者去城邑内暗中刺杀了你部族的紫府修士，拿走了臣子令，你又能如何？”

    纪宁一怔：“这……”

    “没证据，你又能怎样？”尉迟雪笑着，“当然越是大势力就越是谨慎，挑衅大夏王朝是死罪，他们轻易不会去做的，即便真的要做也会用一些隐秘手段。我只是告诉你，一个部族灭亡，可能性多的是，你不惹人，人家惹你啊。最根本的还是自身的强大！”

    ……

    “安澶侯掌控着这一片无尽大地，可是大夏王朝除了驻军外，还有着一支由修仙者组成的‘应龙卫’，据传至少是万象真人才能成为应龙卫的一员！凭借应龙卫，大夏王朝也能更好掌控无尽的疆域，记住，应龙卫不可招惹。”

    ……

    “宁儿，以你的资质悟性，拜入大能者门下轻而易举。你出去闯荡后尽早拜入一位大能者门下为好。”

    ……

    纪一川尉迟雪夫妇和儿子说了很多，他们夫妇俩也明白纪宁将来肯定会走上那广袤的舞台，甚至可能成为安澶郡的大人物……自然细心提醒，将他们知道的一一说给纪宁听。

    纪宁这才真正开了眼界。

    才知道外面的天地有多广阔，大夏王朝全由修仙者组成的应龙卫、安澶侯掌控大军，还有一个个顶尖部族、大宗门、教派……当然还有许多地头蛇似的部族，仗着臣子令也能传承很久。至于最底层的就是那无数的部落了。

    “呼。”纪宁一时间心中升起滔天豪情。

    “纪宁，这翼蛇的尸体我带走了，对外我会说这是我斩杀。”纪一川道，“你毕竟年龄小，一旦公开只会有无穷麻烦。”

    “这些都交给父亲了。”纪宁连道，“对了父亲，我想要在翼蛇湖这边修一住处，将来我想要经常住在这。”

    “住在这？”

    纪一川、尉迟雪都看向周围，周围烟波浩荡很是宁静。

    “嗯，是一个好地方。”纪一川点头，“我会安排人过来帮你修建居所，我和你母亲这就回去了，你在外闯荡也得经常回去看看。”

    “我会的，就这几天我就回西府城。”纪宁点头，他要去一趟黑牙部落将春草的弟弟带去西府城，这是自己对春草的承诺。

    “尽快回来。”尉迟雪轻轻抚摸了儿子的头。

    “嗯。”纪宁点头，他也明白这次自己进那水府，母亲非常担心。

    ……

    当天，纪宁便带着秋叶、漠乌，尔后骑着黑狡兽朝黑牙部落赶去。

 第十章 《阵法九卷》

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    从翼蛇湖到黑牙部落路途遥远，即便以黑狡兽代步日行夜歇，也需要三天时间才能到。

    黑夜。

    篝火燃烧，纪宁和秋叶都在篝火旁，而漠乌则是注意着周围，防止一些不知趣的野兽打扰了自家公子。

    “我在那水府中得到的那名多杂物还没一一看呢。”纪宁忽然想起来，自己进入水府廊道第一关第二关得到的那些法宝、杂物都一一看了，可是后来在第三关时得到了数千件法宝和大量的杂物，自己炼化了法宝就和那黑色怪物傀儡一战了，后来又去见了黑色老牛，根本没来得及一件件翻看。

    “第一关第二关处得到的杂物中就有一本能和《滴水经》媲美的秘籍，第三关中得到的杂物可是前面的好几倍。”纪宁手中凭空出现一件件物品，翻看后又凭空消失。

    秋叶在一旁好奇看着。

    许久……

    “又一本秘籍，《清风篇》？”纪宁翻看了后顿时一喜，“竟然是剑法秘籍，看样子是直指道之真意的法门。和《滴水经》相当。”

    纪宁现如今眼光可毒辣多了，他毕竟是悟了道之真意的，仔细翻看后很快就隐隐感觉到这剑法中最终目标是直指‘清风真意’，其实那条廊道中死去的都是先天生灵而已，随身携带的秘籍又能高深到哪里去？

    其实像《清风篇》这样的绝学按理说不能随身携带，像纪宁就没带《滴水经》《雷火剑残编》，由此可见这些秘籍的主人可能来自一些更加强大的顶尖大部族，对这等程度的秘籍的保密控制的不是很严。

    ……

    在水府廊道第三关处得到的杂物的确多很多，宝物也多不少，纪宁足足找到了三本厉害的法门。翻看过秘籍后，纪宁就开始查看其它不太像秘籍的杂物。

    “嗯？”纪宁忽然翻出了一块玉像！

    这是这高达两尺的方形玉块，玉块上则是有着一尊长须老者的雕像。

    “不对！”纪宁眼睛一亮连仔细看着，如果仅仅是扫一眼只会觉得是一个雕像，可如果仔细看去……就会发现这方形玉块上实际上是密密麻麻的小字和一些小图构成。这些象形文字正是大夏王朝的文字。

    字很小！如果是普通人估计还看不清，不过纪宁不是普通人，他视力惊人，能够看到十里之外的一只苍蝇！如此视力自然能够看到玉块上密密麻麻的小字。

    “真是神奇。”

    “这玉块上雕刻的小字怕有数十万字吧，无数的小字竟然刚好形成一长须老者雕像。”纪宁先是惊叹，随即连寻找这些文字开头的地方，很快就找到最左上角处，那里有着四个独立出来的文字――

    《阵法九卷》！

    纪宁眼睛一亮连仔细开始阅读下去。

    “吾道炎钻研阵法八万余年，上次大劫我幸而活下，九百年后下次大劫我怕是难逃一死了，只是不舍我阵法心得就此失传，便将阵法心得九卷留录于此！望有缘者得之后，细心参悟之！”开篇的话就让纪宁一喜，能活八万余年还要度三灾九劫的几乎可以肯定是散仙。

    雎华仙人能熬上数百万年，可一般的散仙是活不了那么久的，三灾九劫，灾好躲，劫难逃。九百年一次的大劫！一次比一次厉害，不断递增下去，像雎华仙人最后的散仙大劫甚至天仙来都扛不住。

    “一个散仙留下的阵法心得，这可不亚于《小千剑阵》《风翼遁法》啊。”纪宁立即明白其珍贵，“得了这样的阵法心得，竟然还去闯水府廊道，真是……”

    那当初得到这阵法心得的人有可能在阵法上不擅长，毕竟阵法深奥难懂，一般修仙者都是只懂得布阵，不懂得阵法原理。像纪宁施展《小千剑阵》也纯粹按部就班的施展而已，修仙者一般都更加愿意耗费时间去炼制某强大的法宝，或者是修炼强大的法术，低头去研究阵法的却少之又少！

    加上阵法本就玄妙难懂，研究者更是少！

    当初得到者可能研究不懂，可能到死，都没什么成就。于是去闯了水府廊道。

    也有另外一种可能，就像纪宁这样……纯粹是无意之中路过翼蛇湖，就被水府给强行挪移了进去，尔后死在了里面。

    “不管是哪一个原因，这《阵法九卷》就归我了。我说呢，数千个储物法宝，显然在里面死去者数千人，数千人难道就每一个携带重宝的？”纪宁心情很是愉悦，“总算得到了一个重宝，好好看看。”

    当即低头开始阅读起了这《阵法九卷》。

    阵法，乃利用一切可利用之物，甚至真正玄妙的大阵，连天地都只是大阵的一部分！

    “有意思。”对大多数人觉得枯燥的阵法九卷，纪宁看的却是露出了笑容，阵法入门更加考验人的心算能力，要能算！纪宁前世就非常聪明，因为病痛无法上学，完全是自学！透过书籍网络自学，并且智商远超同龄人，特别是在理科更是擅长，年纪小小就能赚得巨富！

    而今生有《女娲图》，能一心多用，头脑思考更加敏捷快速！

    前世地球上的教育令纪宁有了思维，虽然地球那边只是亿万小世界之一，可是那里的教育却远超这边，像燕山这边还是部落时代……即便是纪氏这样的部族子弟也仅仅是识字而已，普通部落更是大字都不识。

    这种水准让他们研究阵法，自然个个傻眼。

    可以说地球时代的那些厉害的理科生，不敢说能成为阵法高手，可至少算是阵法苗子。

    ……

    前世给了纪宁思维，相当于软件。今生给了纪宁强大的神魂，相当于硬件！

    自然就有了一个学习阵法的好底子！

    “原来是这样。”纪宁看的时而露出笑容，“阴阳二气阵这类阵法还真是粗略，完全是靠引动天地之力啊，连一点技巧都没有。”

    越看纪宁越是欣喜。

    可渐渐的纪宁脸色没有笑容了，时而皱眉苦思，时而傻愣愣瞪着。

    “果然不能小瞧阵法。”纪宁点头，“阵法之道浩瀚如烟海，我仅仅入门看懂了，稍微深奥一点便觉得一头雾水了。也对，虽然这无尽大地上大多数人蠢笨点，可还是有天才的，一旦钻研百年千年万年，便能远超地球那边了。”

    “公子，天亮了，我们该出发了。”秋叶忽然喊道。

    “啊。”纪宁这才发现，天已经亮了。

    *****

    阵法浩如烟海，这《阵法九卷》的第一卷一旦悟透，便算是阵法高手。可惜纪宁连第一卷都没能悟透，也让他没了自得之心，变得更加谦逊起来。

    “研究阵法，可以令我多一重手段。”

    “并且施展小千剑阵时，也可以更加灵活，不必那般死板了。”纪宁虽然现在才是入门的阵法新手，可也懂得了阵法之道，在于引领！像自己傻乎乎的同时分心操控几百口飞剑，每一口飞剑都控制仔细，这实在太消耗心力了。

    幸亏自己神魂够强，才能轻松施展小千剑阵第四层。

    如果是阵法高手，只需要引领一些关键的飞剑引领其他飞剑，这样可以大大降低对神魂的负担，也可以让自己施展出小千剑阵更高的威力。

    ……

    “公子，前面就是黑牙部落了。”秋叶喊道。

    纪宁这才停止参悟阵法，当即抬头看去，远处黑牙部落上的一些岗哨似乎注意到了这边。

    “是纪氏公子。”

    “快，快去禀报首领。”

    黑牙部落的族人们上次见过纪宁一次，这次依旧是三匹黑狡兽，三个人。对方很快就辨认了出来。

    纪宁三人来到部落门前时，黑牙已经亲自来迎接了。

    “拜见公子。”黑牙在前面后面跟随着一大群族人，都齐刷刷跪了下来。

    “嗯。”纪宁点头，“带我去春草那。”

    “是。”黑牙连道，黑牙部落唯一和纪宁扯上关系的也就是春草了。

    纪宁忽然目光一瞥，瞥到了黑牙身后那个瘦瘦的稚童，脸上还带着一丝病色，面容更是酷似春草。纪宁记得上次来时就见过这个稚童，当即开口道：“你叫什么名字？”

    稚童错愕。

    黑牙顺着纪宁目光连转过头看到身侧的儿子，连道：“快回答公子的话。”

    这稚童才战战兢兢道：“我叫青石！”

    “青石，青石……”纪宁轻轻自语。

 第十一章 纪宁在此

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    稚童战战兢兢看着眼前坐在黑狡兽上的少年，只觉眼前少年乃是很厉害的大人物，整个部落都害怕这个少年。

    “青石。”只见少年下了黑狡兽，直接过来牵住了他的手。

    “随我走，去你姐姐的坟地那，给你姐姐去磕个头。”纪宁牵着青石的小手，青石傻愣愣被牵着也不敢反抗，旁边的黑牙以及其他族人自然不敢多嘴。

    就这么的穿过了部落，来到了部落后面的那一大块坟地所在。

    又来到了那座坟地之前。

    “春草，我来了。”纪宁也准备了些祭品，都是在来时路途中路过一部落时准备好的，一一放在了坟前，纪宁小心的摆放同时轻声说着，“江边部落的那个江禾已经死了，翼蛇湖的翼蛇也死了，你的这些仇人全死了。”

    话音一落，旁边的黑牙等人都是吃了一惊，什么？翼蛇大妖也死了？

    “青石应该是你唯一的弟弟了。”纪宁伸手将一旁傻愣愣的青石拉到身前，“我在你坟前发誓，一定会好好教导青石！”

    稚童青石有些发蒙，他的父亲黑牙却是惊喜无比，连道：“谢公子。”他本身也就是一个小部落的首领，又能给儿子什么样的前途？可如果这位地位崇高的纪氏公子要帮忙，他的儿子将来可就和他不一样了。

    “你不反对就行。”纪宁看了眼黑牙，“我以后较长一段时间会居住在翼蛇湖，想要见你儿子，去翼蛇湖找我。”

    “是。”黑牙恭敬道。

    “青石，给你姐姐磕头。”纪宁看着身侧的青石。

    “嗯。”稚童青石连跪下来连磕三个头。

    纪宁则是朝旁边挥手：“你们都退下吧。”

    “是，公子。”包括秋叶在内全部都退下了，连青石也被黑牙带着一起退下了，这片寂静荒凉的坟地处也只剩下纪宁一人。

    “就我们俩了。”纪宁拿出竹管喝着酒，“你家公子今天就和你多聊聊多陪陪，以后怕是要过很久才能过来看你了。”

    ……

    纪宁在坟前喝着果酒也在和‘春草’聊着，转眼半个时辰过去。

    “嗯？”纪宁忽然眉头一动，他作为神魔般的存在，感应何等灵敏，轻易就感应到了大地极细微的震动，“应该有数千战士！距离这应该也就二十里，数千战士聚集在二十里外？难道有部落要攻打黑牙部落？”

    部落间彼此攻打，纪氏一般都是睁一只眼闭一只眼的。

    “黑牙乃是走商出身，八面玲珑。”纪宁疑惑，“他自从建立了这黑牙部落后，还没有什么部落来攻打过。怎么这次会有部落攻打？且还是数千战士？”

    “去看看。”纪宁当即起身。

    不管是为了春草还是青石，自己总不能束手旁观。

    纪氏对这种事虽然睁一只眼闭一只眼，可一旦插手，麾下部落自然不敢不从。

    ******

    纪宁行走在部落中，直接朝正门处走去。

    “公子。”漠乌、秋叶连跟上。

    “公子。”黑牙也带着些族人跟随过来，纪宁则是喝道：“在二十里外有数千战士正在朝这行进，嗯，应该是两千到三千左右，你们黑牙部落速速准备。”

    黑牙大吃一惊：“两三千战士？不可能，能出动两三千战士那得是多大的部落，这样的大部落根本瞧不上我们黑牙部落，我们黑牙部落男女老少全部加起来也就一千人左右，不值得出动这么大的阵仗！”

    “我说是就是！”纪宁瞥了他一眼不再多说。

    “是。”黑牙自然不敢多说，连呼喝起来，“快快快，有敌人来攻，速速集合。”

    “嗡~~~”低沉的兽角声很快响起，传遍了整个部落，整个部落的健壮男人、老人妇女都拿起了刀剑枪矛，小孩子们都是一个个藏了起来。

    ……

    纪宁正在正门口遥遥看着远处，整个黑牙部落的族人们也是握着兵器屏息以待，个个遥遥看着远处的山林。

    渐渐的……

    能够感应到了那脚步声了，毕竟两三千战士行进怎么可能不发出声音？这也让黑牙等人更加骇然，要知道纪宁可是在之前许久就已经判定出来大概距离和大概人数。

    “好多。”

    “这么多战士。”

    黑牙部落的族人们都有些发蒙了，只见远处山林中密密麻麻冒出来一个个人影，那些人影在最前面的更是个个披着甲铠，一眼看去就仿佛钢铁洪流迅速涌了过来，让黑牙部落族人们都不由胆寒。

    “停！”一声令下，三千战士便都汇聚在了黑牙部落正门前方半里处。

    “黑牙部落听着。”只见在那黑压压的阵营最前方是一名魁梧的秃头壮汉，秃头壮汉正咆哮着，“我们是火翼部落的，你们还是速速打开大门投降，还能有一条生路。如若抵抗，抵抗者杀死，其他族人也尽皆卖做奴役。”

    声音在高空回荡。

    黑牙部落慌乱了。

    “怎么办？”

    “这么多战士，有好几千人吧。”

    “完了。”

    “我们这边不是纪氏公子在吗？”黑牙部落这边完全没有了士气，一来这部落本来就新建没多久，族人都是其他一些逃亡过来汇聚在这的，对黑牙部落还没形成归属感。二来黑牙部落这边健壮战士都不足五百，可对面却有三千！

    一旦厮杀，很快就会被击垮！

    “火翼部落的诸位。”黑牙连上前大声道，“不知道为何到我这黑牙部落，有何要求，我黑牙部落自当竭力满足。”

    “别废话！”对面阵前的秃头壮汉咆哮，“投降，或者战！”

    纪宁皱眉看了一眼身侧的漠乌，漠乌点头当即走上前去，同时吼道：“我家公子纪宁在此，火翼部落首领还不过来拜见！”

    ……

    “还不过来拜见！”“还不过来拜见！”“还不过来拜见！”……声音在山林中回荡，也让火翼部落那边骚动了起来。

    在那阵营的中央正有着一群骑着坐骑的人中。

    “纪宁公子？”

    “是在江边部落的纪宁？”

    “除了这个纪宁，谁还敢让首领去拜见啊。”火翼部落的这群高层们立即震惊了起来，火翼部落也是人口过两万的大部落，可是因为部落内没有先天生灵，所以到如今这规模已经到极限不敢再扩张了，和江边部落相比，他火翼部落明显差了一筹。

    江边部落离他们又不算太远，事情过了一个多月，火翼部落的这些高层们自然知道了，也知道了纪宁这个名字。

    “族长。”

    “族长。”一个个都看向被簇拥着前面的黑胡子男人。

    黑胡子男人身侧，一名披发青年则是低沉道：“一个纪氏子弟而已，部落彼此攻打根本无需理会那个纪氏子弟。上。”

    “攻！”黑胡子男人当即一声大喝。

    “什么。”

    “什么，攻？”

    “族长！”

    在黑胡子男人周围的部落内一群高层都蒙掉了，他们没想到也算有勇有谋的族长竟然会如此愚昧，族长如此身份应该很清楚‘纪宁’这个名字的含义，如果是平常纪氏子弟就罢了，可那是连江边部落都得低头的纪宁啊！

    “杀！”三千战士们都是部落内的普通族人，他们哪里知道‘纪宁’这个名字的含义，听到族长下令自然个个咆哮朝前方杀去。

    “杀！”

    “冲。”

    宛如钢铁洪流，冲在最前方的都是穿着甲铠的，后方的则是兽皮的。一时间大地震颤，仿佛天都暗了，黑牙部落的那群族人们都懵了，有些族人甚至高喊“投降，我们降了。”“完了。”“快逃命吧。”

    ……

    在正门口的纪宁看到远处黑压压的一片冲来，顿时疑惑：“我的名字，应该稍微大点的部落都知道的。特别是我在江边部落出手之后，更应该早传遍纪氏领地了。怎么那个首领黑胡子还下令攻击？”

    纪宁一直疑惑。

    黑牙部落乃是小部落，没什么油水，动用三千战士来攻本身就古怪。知道了自己的名字，竟然还来攻击，就更古怪了。

    不过单单这火翼部落竟然无视自己的名字，为了纪氏声威，自己就得出手。更别提春草、青石的缘故了。

    “哼。”

    在黑牙部落正门的纪宁猛地一跃，仿佛一只大鸟瞬间划过长空，在他跃起的同时，周围竟然突然形成了滔滔的浪涛，无比汹涌的浪涛就仿佛洪水瞬间决堤，哗哗哗~~~无尽浪涛滚滚，直接卷向三千部落战士。

    “浪涛。”

    “怎么会突然出现水的。”

    “是先天生灵，是先天生灵。”三千战士顿时慌乱了，原本还是士气高昂，可是汹涌浪涛冲来一个个瞬间冲的跌倒，完全乱掉了。这些战士们都明白，操控水火毒气之类的，都是先天生灵大妖才能做到的，先天生灵只要愿意，屠戮三千人是轻而易举的。

    的确，纪宁不想屠戮所以仅仅操控水浪冲击，如果是直接冻死，或者直接火焰烧死，那就是另外一局面了。

    “哗。”纪宁本人一跃就窜出了一里地外，直接降临到了那名黑胡子男人旁，一把抓住黑胡子男人的脖子。

 第十二章 追踪

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁瞬间窜出一里多地将首领黑胡子给拎着，顿时吓得火翼部落其他的高层们一大跳，他们一个个连都下了坐骑，战战兢兢跪伏着，一个个连喊着：“纪宁公子饶命！”“纪宁公子息怒！”“公子息怒啊！”

    后方没有被浪潮冲击的部落战士们见高层都跪伏了，自然一个个也都跪伏下来。而这时浪潮也消失了，那些被冲击跌倒在地的部落战士们见状一个个也都吓得跪伏着。

    一时间跪伏的人黑压压一片，唯有纪宁拎着那黑胡子男人。

    “啪。”纪宁随手一扔，令黑胡子男人在地面上滚了两圈。

    “纪宁公子。”黑胡子男人瑟瑟发抖。

    “你不认识我？”纪宁看着他。

    黑胡子男人连摇头：“不，不，我早闻纪宁公子大名。”

    “那你还下令攻击？”纪宁皱眉。

    “我，我……”黑胡子男人一时间不知道该怎么回答，这让纪宁更加觉得奇怪，眼前这个首领明明知道自己的名字，也害怕自己，可刚才为何敢下令？

    纪宁喝道：“我问你，为何攻击黑牙部落？”

    黑胡子男人顿时迟疑了。

    旁边其他族内高层顿时有人道：“纪宁公子，这黑牙部落只是一个小部落，我们火翼部落根本不想来攻！只是族长硬是要来，为了一个小部落，我等也就没再反对了。”

    “这是族长一人之意啊。”

    “我等都反对的。”

    “在半月前族长也是不顾我等反对强行带着族内战士，扫平了另外一个只有数百人的小部落。将那小部落的男女老幼都当做奴隶卖了，卖给了他的好友梓鹄！看，族长旁边的那个就是梓鹄，族长对他很是信任！”一银发兽皮老者指向了纪宁旁边的披发青年。

    嗖！

    原本跪伏着的披发青年长袖处忽然一道黑光射出，射向近在咫尺的纪宁。

    “铛！”纪宁体表穿着兽皮，内更有法宝护甲，自然挡住了这一击。

    “哼。”纪宁看向这名披发青年，却发现这名披发青年的脸色瞬间开始发黑，这时旁边跪伏的火翼部落的数名高层却是怒吼着抓向披发青年的双手，想要将其擒住：“竟敢偷袭公子，该死。”

    “别碰他！”纪宁连喝道。

    可是最先冲出的火翼部落大汉右手已经碰到了披发青年的手，只见披发青年那乌黑的手瞬间传递到那名大汉的右手上。

    “咻！”纪宁手指一指，一道剑光划出，直接将那名大汉的右臂斩落。

    只见披发青年软软的倒在地上，整个人皮肤完全乌黑一片，七窍更是流出了乌黑的鲜血，而那名被纪宁斩下一手的大汉，他的那只断手也流出了乌黑的血液。

    “毒！”

    周围的火翼部落族人都一惊连后退。

    纪宁则是神色凝重：“好烈的毒。”

    “啊。”火翼部落的首领黑胡子男人这时候却叫了起来，连指着地面上那具尸体，“是他，就是他！纪宁公子，一切就是他，他当初只是对我喷了一口烟，我就迷了心窍，虽然我什么都知道，可是却将这个梓鹄当成我主人，内心中都听从他，他让我做什么我就做什么，他让我死我都不会丝毫反抗。刚才我听到公子的名字时，就是他让我攻击，我明明不敢得罪公子，可是他一吩咐，我就立即下令了。”

    黑胡子男人惊怒看着地面上的尸体：“就是那一口烟。”

    周围部落的族内高层听的一个个哗然震惊。

    “什么。”纪宁也是一惊。

    控制人的一些药物，在整个燕山大地上也就‘黑火教’有。黑火教最出名的就是圣火丹，只要吃了圣火丹就会对黑火教无比忠心，死也不怕！可是黑火教有的是‘圣火丹’，并非是什么一口烟雾。

    “能炼制出这玩意的都是很厉害的巫师药师。”纪宁暗惊，当即转头看向那首领，“说，这个梓鹄找你干什么的？”

    “买奴隶！”黑胡子男人连道，“他在我们这先是买了两次奴隶，有两千多名奴隶！尔后又控制我，让我去吞掉一些小部落，将这些小部落的男女老幼所有人都当做奴隶卖给他。他自会安排人送走。”

    纪宁疑惑，买这么多奴隶干什么？一般部落买奴隶是当做劳力当做奴仆而已，奴隶买回去也是要吃的，供应那么多吃的可也不容易。

    “他手下人呢？”纪宁连问道，“你不是说，他派遣手下人将奴隶带走吗？那么多奴隶男女老幼在山林中前进可慢的很，应该找到他们的踪迹吧。”

    “能找到，能找到。”黑胡子男人连点头，“在十天前他的手下将那一批奴隶带走，正在向东边前进，前两天我部落的打猎队伍还看到了那支奴隶队伍呢，估摸着两天时间他们也没走太远，很快就能找到。”

    纪宁点头。

    “漠乌，秋叶。”纪宁转头看向远处。

    漠乌和秋叶也连跑了过来。

    “公子。”二人看向纪宁。

    “我有事要办。”纪宁道，“你们先传讯给最近一处的黑甲卫据点，让那据点的一百名黑甲卫护送你们和青石先去翼蛇湖，翼蛇湖那边我父亲也安排人建造住处，你们先暂时在翼蛇湖湖心岛上。”

    “是。”漠乌、秋叶都应道。

    “至于你。”纪宁看向黑胡子男人，“你立即安排打猎队的两人为我带路，我要找到那支奴隶队伍。”

    “是，公子。”黑胡子男人连应道，随即朝身后吼道，“三刀，卡布，过来。”

    ……

    纪宁带着两名引路者，都骑着黑狡兽日行夜歇迅速追去，而那支队伍却是要带着一些老幼足足数百人，自然行进要慢的多，一天前进百里路就不错了。

    “公子，这里有明显的脚步痕迹。”一名扎着辫子的黝黑汉子连道，“痕迹这么明显，应该才过去不足一天，我们马上就要追到了。”

    “嗯。”纪宁点头。

    一路追踪。

    很快看到了一大群稀稀拉拉的身影，只见一个个男人女人们都被绑缚着手，手都绑缚在一树木上，一群男女排成一条队扛着一树木。这样一来的话，一个要逃势必是惹得也要拉着其他人，动静一大，押送奴隶队伍的就能轻易看到了。

    “快，快点。”押送队伍的人一个个拿着鞭子兵器等，时而抽打鞭子，至于一些孩童，则是被绑缚着坐骑上，一头坐骑上能绑缚十个八个孩童。这样也能加快行进速度。

    一个个男女都神色悲戚，眼中都是绝望之色。

    就在半月前他们还在自己部落中过着幸福的日子，和自己的家人们在一起，可现在就要成为奴隶被押送向未知的地方。

    “你们俩带着这三头黑狡兽回去，黑狡兽让你们部落安排人送到翼蛇湖。”纪宁翻手拿出两块兽头金，“你们跟我跑一趟，我也不亏待你们。”

    “谢公子。”两族人连感激。

    纪宁点头随即摸了摸身下的黑狡兽，自己出来闯荡都是骑的这黑狡兽，时间长了也舍不得。

    “你们去吧。”纪宁连下了黑狡兽开始独自跟踪，毕竟这队伍行进的慢，自己没必要骑着黑狡兽了。

    ……

    奴隶队伍在山林中不断前进，路途上虽然也遇到些妖兽，可是押送队伍的都是些厉害的高手，几乎个个都是后天圆满，有三个还是神魔炼体的后天圆满。轻易斩杀一些妖兽。

    “果然古怪。”纪宁暗道，“大肆购买奴隶，还用一些药物控制部落首领来更大规模抓奴隶。连押送队伍中都有神魔炼体达到后天圆满的高手。”

    “快点！”

    “快点。”

    “马上就到了。”押送队伍的人们似乎也有些开心。

    纪宁悄然跟踪在后面，这里已经属于纪氏、铁木氏交界的区域了，前方就是连绵的山脉。

    而这支奴隶队伍正被押送着朝那山脉逼近。

    “进山。”队伍继续前进。

    纪宁在后面，刚走到山脚处时，原本夏日之下天还亮堂堂的，可当纪宁跟踪到山脚时顿时周围景色大变，仿佛从白天突然到了黑夜，周围一片黑暗，只能隐约辨别周围一些地形，周围飘散着些黑雾。

    黑雾弥漫，阴气森森。

    “阵法。”纪宁立即明白，自己进入了阵法当中。

    “竟有人来找死，哈哈哈！”一道刺耳邪恶笑声忽然回荡在周围，“人族小娃娃，你的肉一定很是鲜美，我会一口口慢慢吃掉你的。”

    纪宁站在原地看着周围弥漫的无尽黑雾，只能勉强看到三丈远，再远就看不到了，双手中也连出现了两柄北冥剑。

 第十三章 紫府修士

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “杀了我吧。”

    “我做鬼也不会放过你。”

    “啊。”

    “不，不，不。”

    站在这无尽黑雾的大阵中更是隐约听到了各种声音，仿佛很多人都在受着可怕的折磨，纪宁暗惊：“他们疯狂购买大量的奴隶，甚至还控制一些部落的首领掀起一些部落战争弄来奴隶，到底要做什么！”

    “不管怎样，我得先闯出去。”纪宁凝重看向四周，嗖的一个前窜，窜出了一里多地。尔后又转弯奔跑、后退、飞跃……在这黑雾弥漫的大阵中纪宁快速移动了好一会儿，可是不管他移动到哪儿去，眼前都黑雾弥漫阴气阵阵。

    “不好。”纪宁脸色微变，“这不是一般的迷阵，我速度快成那样且不断的变向，可阵法一如既往的稳定。操控这阵法的恐怕不是先天生灵。”

    纪宁追踪的这近一个月也分心参悟《阵法九卷》也是有所得，虽然眼前的阵法他无法轻易破掉，可还是能辨别出……这远非阴阳二气阵等一些简单的阵法，而是颇为玄妙的一种阵法，承载这样阵法的阵旗法宝也算得上入阶法宝了。

    入阶法宝，先天生灵可没法炼化。

    “万象真人那等层次存在，在燕山这种地方做事不至于小气。十有八九……布置这阵法的应该是一名紫府修士，应该是擅长用毒的一名紫府修士。”纪宁根据之前遇到的事迅速做出了判断。

    ……

    “人族小娃娃，我可要来了。”刺耳笑声回荡在无尽黑雾中。

    纪宁却是站在原地一动不动，同时身体周围却是出现了三片水莲叶、三片火莲叶，两层莲叶开始缓缓绕着纪宁以相反方向旋转起来……

    “哈哈哈！”阴笑声回荡着。

    刷！

    一道影子突兀的从黑色雾气中窜出，直扑纪宁，可当那影子看到处于水火莲叶保护中的纪宁时也是速度一滞。

    “哼。”纪宁却是眼中凶光一闪，当即一个前扑，手中的北冥剑快的化作了一道火光，施展出‘电光火石’，直接将那影子一切两半。

    哗~~~

    影子顿时瞬间化为雾气往后飘飞凝聚出一头异兽，异兽在黑雾中隐隐约约根本看不清。

    “这不是什么人族小娃娃，是一个修炼了不知道多少年的人族先天生灵！”刺耳声音从雾气中传出，远远传播开去，“这个人族恐怕在少年时就已经突破为先天，所以容貌才这般年轻，而且他有护身莲花，那护身莲花可能是一法宝。”

    从另外一遥远处也响起了清冷的声音：“不是紫府修士便是小事，只管杀了他。”

    “交给我。”眼前雾气中若隐若现的异兽直接道。

    纪宁听得面色微变。

    不是紫府修士便是小事，敢说这话，恐怕这大阵真是紫府修士布置的！而刚才动手的仅仅只是一个妖兽，估计是那紫府修士麾下的一头灵兽。

    “我家主人说。”雾气中异兽缓缓变幻着位置，一会儿出现在这一会儿出现在那，“在外闯荡，遇到的人类模样越小越是不好惹，现在看来这话不假……可惜你遇到了我！”

    纪宁平静站着。

    一跨入先天生灵，再也不是凡人，容貌几乎不变。等接近寿命大限时才会迅速变老，所以先天生灵的老者，大多都已经一百多。像纪一川先是名震燕山，又出去冒险多年，之后再带着妻子回来。如今都已经快五十了却依旧如青年时代一样年轻。如果一个先天生灵，却跟一个孩童似的，只能说明他在孩童时就成了先天。

    看起来越小，越不好惹。

    一些仙人，都可能只是孩童模样。

    “咻！”“咻！”“咻！”

    突兀的三根黑光射向纪宁，可当碰到旋转成花骨朵保护着纪宁的水火莲叶时，勉强穿透第一层莲叶，在第二层莲叶便被阻挡下了。

    巨大的黑影也从雾气中冲出，巨大的爪子朝纪宁头抓来！

    “铛！”纪宁剑光一闪便挡下这一抓，整个人也朝旁边避开。

    “嗯？”纪宁皱眉看去，这是一头宛如豹子的异兽，纪宁竟一时间辨认不出这是什么异兽，主要是众多异兽血脉混合，经常出现些异种，眼前异兽只能说和犴兽相似，身体却更为修长，异兽盯着纪宁，尾巴也晃动着，它尾巴上都有着一圈圈黑色骨刺，抽在人身上，绝对不亚于法宝鞭子抽在人身上。

    纪宁瞳孔一缩，就化作一道幻影。

    风翼遁法！

    嗖！

    快如闪电直扑异兽，异兽大妖的双爪则是朝纪宁抓来。

    “滴水穿石！”一道水样的剑光一闪而逝，隐约好似一滴水滴落，那头异兽大妖便轰隆顺着惯性摔落在了地面上，在地面上滚了几圈便一动不动了，它的头颅上则是有着一个大窟窿，血液脑浆都朝外流着。

    纪宁则是悄然落地，依旧手持双剑谨慎看着周围，只是瞥了一眼妖兽：“一头先天后期的大妖而已！”

    “黑针！”

    “黑针！”在遥远处传来了那道清冷的声音的呼喊声，“那人族可击杀了？黑针，黑――”

    很快那清冷声音便闭嘴了。

    “我杀了异兽他都不知道，看来这异兽不是这人的灵兽。”纪宁明白，在这大山当中并非单单只是一个紫府修士，很可能是一个潜伏着的势力！可布置操控这阵法至少得是紫府修士。

    “麻烦大了。”纪宁没想到，在燕山大地上，在纪氏、铁木氏交界处还潜藏着这么一股势力。

    ……

    纪宁在大阵中，周围护身水火莲花旋转着，内心中则是不断参悟着阵法。《阵法九卷》虽然深奥，特别是其中一些图形很难强行记下，可纪宁还是将第一卷内容强行记下了，此刻正在分出大半心力在推演着。

    “必须破阵，困在这，我只能任凭对方施展手段。”纪宁埋头推延着，耳边还传来阵阵的惨叫声、凄厉咒骂声，仿佛在大山中隐藏着一个地狱。

    ******

    纪氏西府城，飘雪殿。

    纪酉阳高坐在大殿之上，纪一川、纪烈等一个个依次坐下，个个面色沉重。

    “最近十天。”纪酉阳声音都有些沙哑，眼睛也有些发红，“我纪氏五府领地内已经有多名先天生灵失踪！生不见人，死不见尸！”

    “府主，到底是谁在我们纪氏领地内乱来。”

    “找出来，铲除掉。”

    “这些天我快疯了，我的好兄弟啊，我一定要找到他，救回他。”

    下方有纪氏族人忍不住吼道。

    在一旁的纪烈瞪着眼嘶声道：“我的儿子也失踪了，一定要找出来，一定要！”随即看向大殿之上的府主，“大兄，到今天一共有多少先天生灵失踪了？还有到底谁在对我们纪氏下手，找到元凶了吗？”

    “按照宗府刚刚传来的消息，到今天已有足足二十三名先天生灵失踪。”纪酉阳摇头，“而且大多都是些较为厉害颇有名气的先天生灵！纪氏五府各府在外的统领中就有五名失踪了，至于踪迹，根本找不到。”

    “这是挑衅我纪氏，根本瞧不起我纪氏。”纪烈咆哮。

    纪酉阳红着眼：“失踪的都是颇为厉害的，至少也是先天生灵中期，还有先天生灵后期，乃至先天生灵圆满的！这是骑在我纪氏的头上，还在我纪氏脸上撒尿！必须要找出元凶来！即便付出再大的代价，也要灭了它！”

    纪一川坐在一旁，开口道：“是该灭掉，可是按照我的经验，这股势力内应该有紫府修士坐镇。”

    “哦？”一个个都看向纪一川。

    纪一川毕竟在外闯荡过，甚至去过北冥大海，眼界可不一样。

    纪一川继续道：“有两种可能最大，第一种应该是某个流亡的部族，这部族失去了自己的城邑没了根基，被迫流亡……可是这部族残存实力比较强，所以想要在我们燕山掀起一场战争，想要从中得到一座城邑。”

    有城邑，才有领地，部族才算有根基！

    “第二种可能，是某个逃命的修仙者，有些邪派的修仙者会用一些魂魄、尸体来修炼一些邪恶法术等等，捕捉先天生灵，是因为先天生灵的魂魄更强，更利于来修炼一些法术。”纪一川道。

    “而且这次先天生灵失踪。”纪一川道，“按照我纪氏情报，不但是我纪氏，旁边的铁木氏！还有边河氏，都有先天生灵失踪。只是不知道他们失踪的先天生灵数量，如此张狂，这股来到我们燕山的势力不弱，这仇我们得报，失踪的先天生灵也得救，可不得莽撞，得先查出对方虚实，尔后定下计划，一举将其铲除！”

    大殿内个个静下来。

 第十四章 师尊

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪一川独自行走在石板路上，眉头皱着沉思着，他知道，这次的事对纪氏而言也算是一个劫难了，不过在这片大地上要屹立存在，自然是要经历重重劫难的！熬过去，部族底蕴越加深厚实力自然越强。熬不过去，那就是灭族！侥幸逃掉一些族人保留点血脉就算是好事了。

    “主人。”

    “主人。”一些仆从都在一旁恭敬跪伏迎接。

    纪一川进入自家府邸后便朝妻子常在的院子走去，忽然一名女仆急匆匆冲了出来，一看到纪一川便吓得直接跪了下来。

    “这么急匆匆的，像什么样子。”纪一川皱眉喝道。

    “主人。”女仆却是脸色发白慌慌张张，“夫人她，夫人她……”

    纪一川顿时面色一变：“雪儿怎么样了？”

    “夫人她晕倒了！”女仆焦急道。

    “晕倒？”纪一川脸色顿时变得苍白，作为炼气高手怎么可能晕倒，而妻子晕倒恐怕只有一个原因。

    “雪儿！”纪一川瞬间化作了一阵风消失在原地。

    ……

    屋内。

    尉迟雪正静静躺在床上，她的面色略有些苍白，可是面目依旧那般美丽宁静。

    “雪儿。”纪一川瞬间出现在了屋内，看着躺在那的妻子，连上前去，仔细看了看不由看向一侧的女仆，“到底怎么回事？”

    那名女仆也是瑟瑟发抖早就跪伏了下来：“主人，夫人之前正在喝着茶水，好好的，谁也没有碰夫人，也没有谁和夫人说话。夫人就突然的身体一软趴在了那。我们慌了，我小心将夫人抬回屋内，而留叶去喊主人。”

    “怎么会这样。”纪一川面露痛苦之色，“怎么会这样！快，你快去，让漕巫师立即过来。”

    “是。”女仆连飞奔了出去，屋内仅仅只剩下纪一川一人。

    纪一川坐在了床边看着妻子，伸手摸着妻子的脸，呢喃道：“这一天，还是要来了吗？你当初要生下宁儿，我就怕这一天真的会来，我不信，我不信，一定还能活下去的，我还要陪你看着儿子变成了不起的大英雄呢。”

    片刻。

    一名穿着脏兮兮兽皮的大胡子老者走了进来，他的身上都自然携带着一阵阵草香，巫师药师都是对天地间草药很有研究的一群人，这无尽大地很是神奇，生长了很多奇特生物，即便看似普通的草药，只要提出混合起来，也能有一些奇效。

    而这漕巫师就是纪氏西府内这一方方面最强的一个。

    “漕巫师。”纪一川看向这大胡子老者，“我夫人刚才无故晕倒，你来看看吧。”

    “统领请退后。”漕巫师沙哑道，纪一川连朝一旁后退让开位置，而漕巫师则是伸出了干巴巴宛如鸡爪的手，放在了尉迟雪的额头上，顿时一点绿光在漕巫师的手掌中产生，开始逐渐渗透进尉迟雪的体内。

    一股浓郁的药香弥漫了开来。

    漕巫师更是闭上了眼睛，过了许久，漕巫师才收回了右手。而原本躺在那一直昏迷的尉迟雪也睫毛一颤，尔后睁开了眼睛。

    “雪儿。”纪一川惊喜连上前，同时连看向一旁的漕巫师，“我夫人怎么样？”

    “请恕我能力低微。”漕巫师摇头，“统领还是去请族长吧。”

    “族长？”纪一川心中一紧。

    族长，也是整个纪氏五府的族长，名叫纪九火。一个活了近四百年的老家伙，纪氏真正的老祖宗。当然也是一名紫府修士！纪九火很喜欢研究，在阵法、药物毒物方面都算颇有成就，在治病方面当然比这个漕巫师强了不知多少。

    “我这就带雪儿过去。”纪一川连道。

    “不。”漕巫师连道，“统领不可大意，统领夫人现在经不起颠簸，最好静养，如果能请族长过来就再好不过了。”漕巫师说到这也停下了，他也明白请族长过来是很难的一件事。

    纪一川点头，当即吩咐一旁的女仆：“赶紧去请纪红花统领。”

    片刻。

    纪红花穿着一身红衣就走了进来：“一川，找我有事？”

    “花姑。”纪一川看着来人，连道，“我请你乘青焰鸟速速前往宗府，请族长来我们西府城一趟。”

    “请族长？”纪红花一惊，族长可是早就不管事了，长期研究、修炼……即便是西府府主纪酉阳去请，恐怕族长都不一定会来，“我去请，请得来吗？”

    纪一川连道：“你直接去说，说我纪一川有人命关天的大事，请族长来西府城一趟，族长一定会来的。”

    纪红花虽然疑惑纪一川这般相信族长一定会来，可还是点头道：“好，我去就万剑城一趟。”

    大夏王朝在无尽大地上建造了无数的城邑，纪氏仅仅占领了一座也就是‘万剑城’，是纪氏五府中‘宗府’的所在！至于东府城、西府城、南府城、北府城是属于纪氏自己建的，并没什么特殊。

    “麻烦了。”纪一川感谢道。

    纪红花当即便走了出去，很快便乘坐着青焰鸟迅速离开西府城，前往万剑城！

    ……

    屋内女仆也退下了，只剩下纪一川和妻子尉迟雪。

    “一川。”尉迟雪微笑抬头看着自己男人。

    “雪儿。”纪一川坐在床边握着妻子的手。

    尉迟雪轻轻摇头：“我知道的，你也知道的。当初从北冥大海归来途中遇到劫难，能够侥幸活下来已经很好了，这十年我过的很平静很开心，我很满足了。”

    “如果，如果当年你不生下宁儿……”纪一川声音都有些沙哑。

    尉迟雪轻轻摇头：“这是我们的孩子，我必须生下来，即便施展秘术少活几年，也值了！当初我重伤，如果不生下宁儿，我都不知道以后还能不能再生。宁儿是你和我的血脉，更是我大哥的命换来的。”

    “大哥。”纪一川还记得当年归来途中那一场大劫。

    那一场大劫，改变了三个人的命运。

    尉迟兄妹和他纪一川。

    “快带我妹妹走！快走！”

    那个勇武高大的背影和那怒吼，纪一川从来没有忘记过。

    “如果放弃了宁儿，我或许能多苟活几年，可是无法有你我的孩子，我会后悔一辈子。他是纪氏的血脉，也是我尉迟氏的血脉。”尉迟雪轻声说着，“我这十年有你陪着，更有一个聪明无比的儿子……我无比的开心，无比的满足。这十年我是最幸福开心的。”

    纪一川轻轻握着妻子的手。

    “宁儿，是我的骄傲。”尉迟雪缓缓道，“生下宁儿，我不后悔。”

    “嗯。”纪一川轻轻点头，“我明白，明白，要不了一个时辰，族长就到这了，让族长看看，或许没那么糟糕。”

    尉迟雪点点头：“如果我还能多活一两年这事就暂且不告诉宁儿，如果我活不了多久，就让宁儿回来吧。”随即尉迟雪看着自己男人，眼睛亮亮的：“一川，这一辈子有你有宁儿，我真的很幸福。”

    “嗯。”纪一川看着妻子，轻声道，“我也是。”

    ……

    纪一川和尉迟雪都不知道，此刻他们的儿子纪宁正陷入绝境当中。在纪氏、铁木氏领地的交界的大山中从远处看平凡无奇，可如若闯了进去就会陷入无尽黑雾再也出不来了。

    护身莲花环绕，纪宁盘膝而坐参悟《阵法九卷》不断推演着，想要尽快破阵。

    ……

    山腹内。

    一阵阵凄厉惨叫从山腹的一个个方位传来，各种怨恨咒骂、疯狂哀求、哭泣声音不绝于耳，而在山腹中则是有着一根根柱子，一名名男女都被绑缚在柱子上，一眼看去，足有上百名满身伤痕的男女。

    殴打、侮辱、折磨……各种手段施加在这些人身上。

    “先天生灵？你们还以为自己是先天生灵呢？哈哈哈，渴了吧，喝点美味的尿水解解渴！”一个个壮硕仆人们都在疯狂折磨着。

    在山腹中央则是站着六名穿着华美的男女，他们正平静看着这一切。

    “在燕山一地购买了普通奴隶过百万，先天生灵也抓了近百位，不过离师尊的要求还差不少。”一名肩膀上趴着一只蝎子的黑衣女子缓缓道。

    “大师兄正在外抓先天生灵，很快就凑够了。”一名俊俏少年微笑道，“不过师尊麾下的其中一只灵兽黑针，在大阵中杀敌时反被杀，诸位师兄师姐，你们看可如何是好？”

    “师弟天赋了得，还是师弟去吧。”

    “师弟……”

    旁边一个个男女都看向这俊俏少年，俊俏少年见状脸一黑，这些师兄师姐可个个不是省油灯。虽然个个手段不凡，可既然知道阵内的家伙能轻易杀死灵兽‘黑针’，就一个个不肯进去了，毕竟去还是有一点小风险的。

    忽然咔咔咔~~~山腹地面的其中一处开始旋转了起来，一块块铁板转动挪移开，露出了一条通道入口，黑幽幽的通道中隐隐有着一丝绿光，一股阴冷的气息也从中散发出来。

    “师尊。”六名男女齐齐恭敬喊道。

 第十五章 厉鬼

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑幽幽通往下方深处的洞口中传来了尖细又平淡的声音：“小七，你最是聪明，这事就由你去一趟吧，除掉来犯之敌。”

    “是，师尊。”俊俏少年没有丝毫犹豫，恭敬应道。

    “去吧。”

    话音一落，咔咔咔~~~地面上的铁板又旋转将通道给关闭的死死的，这时候六名男女才长松了一口气。即便他们是最亲近的弟子，可是在面对师尊时也总是心惊胆战，因为胆敢冒犯师尊的弟子都已经被折磨至死，且永世不得超生了。

    “也不知师尊到底在炼什么法宝。”一紫衣少女轻声道，“前前后后，加上在其他地方折磨死的人，单单先天生灵就折磨死几百个了，普通凡人更是折磨死不计其数了。师尊还说，一旦法宝炼成就是遇到万象真人都不惧了，真不知道是什么法宝。”

    “肯定是一可怕的法宝。”

    “现在师尊的法宝才是半成品，就已经不将燕山这些部族的紫府修士放在眼里了。等真的练成了……”这六名男女低声议论着，他们最好奇的就是师尊炼制的神秘法宝了，可惜师尊一直是在山底深处的密室当中，禁止任何人进去。

    甚至那通道一关闭后，里面一丝声音都传不出。

    “呼！”

    只见一模糊的狰狞鬼魂从一具绑缚着的先天生灵身体上脱离，发出无声的尖叫，那模糊的鬼魂穿入山石，朝山底深处的那密室汇聚去。这一幕也让六名男女心中一紧，只有真正的厉鬼，他们才能看的到。

    “又一个厉鬼！”

    六名男女回忆起当初冒犯了师尊的二师兄，就是被折磨成死后化为厉鬼也被吸了进去，鬼魂都被吸进去……显然是永世不得超生了。

    “小七，还不去对付那阵中敌人。”师兄师姐们催促起来。

    “催什么催。”俊俏少年当即大步朝外走去。

    ……

    黑雾弥漫，俊俏少年悄然行进着，所过之处黑雾自动分开一条道来。

    俊俏少年左手凭空出现了一份道符，道符那宛如血管般的脉络上刻画着奇异的符文，而右手上则是凭空出现了一拂尘。

    “去。”俊俏少年一挥手中拂尘，只见千百白色丝线立即变成数十丈长，朝远处那盘膝坐着的纪宁笼罩过去。

    纪宁正盘膝而坐，忽有所察觉，抬头一看。

    漫天白色丝线笼罩而来。

    “断。”纪宁轻声喝道，周围环绕的水火莲叶都变大了好多，巨大的两层莲叶旋转间，那些侵入进来的白色丝线都被碾磨搅得缠了起来，根本无法再向纪宁靠近。

    “操控水火？”远处俊俏少年顿时瞳孔一缩，“看来一是神魔炼体的先天生灵，这可有些麻烦了。本想靠拂尘直接将他给拿下的，看来是不行了。”千百白色丝线迅速收回尔后消失不见，他右手又出现了一长鞭。

    “犯我大阵，还不报上名来。”俊俏少年喊道。

    纪宁已经站了起来，看了眼俊俏少年：“这是纪氏和铁木氏领地的交界，可你们看着不像纪氏也不像铁木氏，到底什么来历？”

    “说出来吓死你。”俊俏少年哼道。

    “你说说看，看能否吓死我。”纪宁双手持剑。

    “看鞭。”俊俏少年却没再接话，显然是不想说出自家来历，直接抽出了一鞭，只见那黑色鞭子划过长空迅速变长，当到了纪宁头上时，鞭子尾端更是化为了一个黑色的蛇头，直接朝纪宁咬来。

    纪宁只是看着，只见那黑色长鞭破了一层火莲叶后，便被水莲叶给挡住了。

    “那水火莲花是什么招数？”俊俏少年可不是之前的灵兽，他一眼就看出纪宁来是神魔炼体操控水火的，只是他不懂纪宁这一招的意蕴。

    嗖！

    原本平静看他抽鞭子的纪宁却毫无征兆的施展出了风翼遁法，瞬间就朝俊俏少年处一跃过去，快的惊人。在化作一道青烟一跃而出的同时，手中的北冥剑也是施展出了滴水穿石，刺向俊俏少年的头颅。

    “不好惹，逃！”俊俏少年左手一直抓着的那份道符忽然被催动，化为一朦胧虚影融入他身，只见俊俏少年凭空就消失不见了。

    嗖，纪宁则是出现在俊俏少年之前站的地方，眉头皱起：“遁术？应该是凭借道符施展的，一个炼气先天竟然能有遁术道符，背后的紫府修士看来也是偏爱他。”

    道符也分高低。

    像神行符、轻身符、金刚符、大力符等一些道符是最浅显的，遁术道符算是高明些的了。像‘万里无踪符’这种道符那都是买都没处买的极珍贵宝物了。只可惜万里无踪符现在不在身边，可即便在身边，纪宁因为在迷阵内不辨方向也无法直接抵达山内重地。当然凭借万里无踪符直接逃跑溜走还是行的，可惜，没带在身上啊。

    “我虽有遁术道符在身，可是这迷阵中五行引动，我根本无法‘遁’。”纪宁很清楚这一点，他参悟许久，在阵法上也算颇有心得。

    对眼前困住他的大阵也很了解了。

    五行引动，是无法遁逃的，除非主阵之人刻意帮忙。可惜主阵之人恨不得自己死，怎么可能帮自己。

    ……

    俊俏少年风风火火走进了山腹当中。

    “小七回来了。”

    “师弟，可斩杀了那来敌？”

    “师弟出手肯定是手到擒来。”那些师兄师姐们见俊俏少年模样，就已经明白他肯定失败了，顿时一个个取笑。

    俊俏少年却是喝道：“师兄师姐，你们可不知道那来敌的厉害，我如果是跑的慢了点，怕是得命丧他手。”

    “这么厉害？”

    “有厉害法宝？”其他五名男女都惊诧了，他们可知道这个小师弟的实力的。

    俊俏少年连道：“他和我们大师兄一样，是炼体炼气兼修！在神魔炼体上也是先天生灵，而且刚才一窜瞬间就到了我的面前，幸亏我早就拿出了遁符，这才侥幸逃脱。单单他那一窜的速度，恐怕就已经是神魔炼体先天圆满级了。”

    “啊。”

    “神魔炼体先天圆满？”

    “怎么突然冒出个这么厉害的？”另外五名师兄师姐们都震惊了。

    俊俏少年感叹道：“看来唯有大师兄出马了，大师兄炼气、炼体都已经是先天圆满级数。又有诸多法宝奇物毒物在身……在燕山的这近百名先天生灵可大半都是大师兄擒拿来的。”

    “谁在说我？”一低沉声音响起。

    六名男女都连转头看去，只见山腹巨大的洞口处一名穿着黑袍披散着头发的男子走了进来，那股阴冷气息和他们的师尊如出一辙。这男子正扛着一个大袋子，走入洞府后随手一扔那大袋子，袋子中立即露出了一些腿脚。

    “大师兄。”六名男女都齐声恭敬道，他们大师兄的厉害他们可清楚的很，他们师尊一路潜逃，大师兄可曾和一名紫府修士一对一交手，还能逃掉保住一条命。

    “我去了寇氏领地抓来这三个先天生灵，他们的丹田都被我废掉了，都抓去绑起来。”黑袍男子吩咐道。

    顿时有仆从冲上来，将袋子中被捆绑的三人给拖了出来，一个女的两个男的，女的更是娇媚无比，只是都昏迷着。

    “那娇美人寇画也被抓了。”

    “又来了三个。”

    “是寇氏的。”

    那些被绑着的纪氏、铁木氏、边河氏等燕山的先天生灵们都看了一眼，顿时黑袍男子面目狰狞，瞳孔更是有着绿光：“让你们折磨，折磨的让他们发疯发狂！折磨死他们，看他们一个个竟然还有闲情看这三个人，折磨不死他们，如果有一个不成厉鬼，我让你们成厉鬼！”

    “是是是。”那些仆人个个吓得胆颤，随后一个个又扑上去想尽手段折磨这些废掉丹田的先天生灵。

    见大师兄发火，其他六名男女也心惊。

    黑袍男子转过头来看向自己的师兄弟们：“你们刚才在说我？”

 第十六章 族人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “大师兄，在师尊布下的迷阵当中正困着一偷偷进来的敌人，看起来就像一少年。”那叫小七的俊美少年连道，“可是他的实力强的惊人，连师尊的其中一个灵兽黑针都被杀了，我也是差点丧命。”

    黑袍男子皱眉：“哦？这么厉害？”

    “厉害的很呢，那敌人也是炼气炼体兼修，应该也是先天圆满级了。唯有大师兄出马才能杀他了。”

    “大师兄的醉龙涎一出，甭管他多厉害，肯定也得昏迷束手就擒。”

    一个个在旁边吹捧。

    黑袍男子看了眼这群师兄弟：“仅仅一个来犯之敌，就让你们都无可奈何！哼，师尊现在炼制法宝，不容分心，你们六个既然别的事情做不好，就亲自出手去折磨这些先天生灵，也好助师尊炼成法宝。”

    “是，大师兄。”六名男女都齐声应道，随即都一个个捡起地面上各种刑具朝那些先天生灵们走去。

    这些绑缚着的被废掉丹田的先天生灵，几乎都是燕山一地的。至于其他地方的先天生灵很少很少，因为大多早就被折磨死了，即便现在还没死的那数十个也已经快死了。

    “炼气炼体兼修？先天圆满？我倒要瞧瞧。”黑袍男子哼了声当即大步走了出去。

    ……

    “三才为根基。”身边水火莲花保护的纪宁正盘膝坐在那，默默念叨着，同时看着周围的大阵，“五行中水土为主……变化之源，在这几个方位。”

    脑海中就自然形成了一个巨大的阵法模型，阵法运转的奥妙尽被诠释。

    纪宁当即起身。

    嗖！嗖！嗖！

    瞬间就化作了幻影连续数次变向，速度越快对这阵法的压力也越大，更能看出阵法的一些虚实。

    “比我想的这一阵法模型还要玄妙。”纪宁摇头，“如果看到阵旗阵盘之类的，我就能很快明白这阵法的奥妙了。”明知道这是一个紫府修士操纵的大阵，那紫府修士或许因为某些特殊原因分不开身，一直没来对付自己。

    可是纪宁清楚，只是暂时分不开身罢了，一旦分出手来，那紫府修士本身实力就强，在迷阵中又有阵法之助，自己几乎必死。

    “必须破阵。”

    时间紧迫，纪宁在这种无形的压力下也是全力在参悟阵法，对阵法之道的理解也在不断提升。幸亏有前世的底子、今生的魂魄之强大，又有散仙遗留的阵法心得，这三方面结合，这才进步惊人。可要破开紫府修士布的大阵……还差不少。

    紫府修士布的大阵，要以力破法，强行破！同层次的自然不行，即便是万象真人恐怕都很难。至于纪宁毫无疑问只能想办法勘破阵法的奥秘，这才能轻松破阵。想要以力破法？差的太远了。

    “呜！”前方的黑雾似乎淡了些，隐约可见远处一道黑色身影，黑色身影正饶有兴趣看着盘坐着的纪宁，“操控水火？那护身莲花似乎很是不凡。”

    卟！

    黑袍男子此刻一手正握着一瓷瓶，并且拔开了塞子，瓷瓶中正开始释放出了一阵阵让人心都要迷醉的气味，这瓷瓶当中是藏着醉龙涎，醉龙涎如果直接喝下去，怕是万象真人都得直接醉倒，当然想要万象真人喝下去也难，对方一闻可就闻出来了。

    醉龙涎单单是散发的气味，闻一下，先天生灵也几乎是直接昏迷倒下。他作为大师兄，得蒙师尊赐予这醉龙涎，才能悄无声息的抓来那么多先天生灵。

    “倒，倒，倒！”黑色身影期待看着纪宁。

    “嗯？”

    盘膝坐着的纪宁感觉一阵香味传入鼻间，顿时身体一软头脑一晕，可是凭借《赤明九天图》成就的先天神魔之躯比一般的神魔之体都要高明上不知道多少。虽然隐隐感到头晕，可是体内神力一运转，很快就抵挡住了这感觉。

    “哪个小人在背后施手段！”纪宁霍的站起，一声大喝！

    “哈哈哈，果然神魔炼体的先天，很难醉倒啊。”远处黑袍男子走了过来，“神魔炼体的先天生灵，身体已经是神魔了，要醉倒难度不亚于醉倒炼气的紫府修士。所以我在燕山一地抓的先天生灵，都是炼气先天。”

    “炼气先天一闻就倒，一废掉丹田就毫无反抗之力。可神魔炼体就是把丹田打出个窟窿来也能长出来，最难控制了。而且要折磨死神魔炼体的先天，也太难了。”黑袍男子自言自语感叹着。

    纪宁却是盯着远处的黑袍男子，手中持着双剑，心中无比的谨慎，因为远处的男子走来便给他无形的压力……那是神魔炼体先天生灵那种霸道气息，显然那男子已经运转了体内的神力，处于一种巅峰状态时刻会出手。

    “你说抓先天生灵？”纪宁盯着他。

    黑袍男子却答非所问，似笑非笑看着纪宁：“我若是没猜错，你应该是纪氏的公子‘纪宁’。”

    “嗯？”纪宁一惊。

    这个时代是交流靠吼，运输靠跑的部落时代，一些部落高层才知道纪宁的大名。即便知道可是看到纪宁一般也认不出……

    “看来我没猜错。”黑袍男子感慨，“整个燕山大地，如此年纪轻轻模样就是先天生灵，甚至被我那些师弟师妹们认为是先天圆满的。恐怕也只有三脚塌掉城墙，一脚就踢飞江三思的纪宁公子了。”

    “你知道的挺多。”纪宁看着对方。

    黑袍男子感慨：“当然得知道多啊，我奉师尊之命在燕山一地要抓住大量的先天生灵，我当然得先多多了解，知道燕山大地的各个先天生灵的情报，如果不事先了解，一不小心踢到了铁板，我可不就栽了！比如你的父亲纪一川……那可是很久前就先天圆满的，我甚至怀疑他已经是紫府修士了，这种人我可不会去抓。”

    “弄清楚底细了，我才能一抓一个准。至今燕山失踪那么多先天生灵，可谁也不知道是谁出手。”黑袍男子看着纪宁，“年纪轻轻，实力又强成这样，整个燕山也只有你一个，更何况这里是纪氏西府的领地，你本就是纪氏西府的。”

    纪宁震惊了。

    燕山失踪那么多先天生灵？自己怎么不知道？

    其实这些事都是近期刚刚发生，抓先天生灵这种事必须快，突然抓走，等到对方发现恐怕就要几日了，等到整个部族做出决定估计还有些时间。所以必须疯狂且快的抓上一大批，不能慢慢的抓，一旦让燕山的各大势力反应过来，专门设套那可就危险了。

    “燕山一地失踪的先天生灵近百个。”黑袍男子看着纪宁，“因为这里靠近纪氏，纪氏失踪较多，一共二十四个。有直属你们纪氏的，也有一些你们纪氏麾下的部落的，纪氏领地那么大，恐怕你们纪氏到现在都不一定统计出一个准确的失踪先天生灵数字。”

    纪宁惊骇。

    纪氏，竟然，竟然失踪了这么多先天生灵？

    “你们纪氏西府也失踪了些，我报上些名字，估计你也认识。”黑袍男子道，“纪巫玉、纪善、瓦穷、震土、蒙鱼，这五人都是直属你们纪氏西府的，你应该认识吧。”

    “啊！”

    纪宁脸色都白了。

    纪巫玉……是纪烈的儿子，纪烈最优秀的儿子。纪烈一系和嫡系一脉之前为了下任府主位置斗的厉害，纪巫玉可是最积极的一个，纪宁曾经有一段还很不喜欢这人。

    纪善，是纪氏西府年轻一带的先天生灵，虽然不是统领，可纪氏西府也对其颇为期待，毕竟他是姓纪，并且也是属于嫡系一脉的。

    瓦穷，是纪氏西府培养吸纳的新晋先天生灵，纪宁在西府城时也见过不少次，那瓦穷看到纪宁也是每次都微微弓身喊一声‘纪宁公子’！

    震土，那可是纪氏二十名统领之一啊！

    蒙鱼……蒙鱼……蒙鱼！！！

    “蒙鱼师傅！”纪宁心都颤了。

    蒙鱼师傅可是教自己箭术，是这五人中自己最最熟悉的一个啊。

    五个人。

    个个都熟悉，毕竟自己从小就在西府城长大，西府城内的那群先天生灵们自己哪个没见过？每年的飘雪殿聚会自己就能看到这一群人，自己太熟悉了，那是自己这一世的族人啊！其中有自己曾仇视的，有自己嫡系一脉的，有和自己有些交情的，也有教自己练箭的箭术师傅！

    “你……”纪宁脸色苍白。

    “你都认识吧，哈哈。”黑袍男子忽然猛地高喝道，“纪巫玉、纪善、瓦穷、震土、蒙鱼，你们纪氏西府的公子纪宁就在大阵内啊，你们的纪宁公子很快也会来陪你们了啊！哈哈哈……”

    声音很大，直接传入了遥远处的山腹当中去了。

    **

 第十七章 杀的癫狂

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    山腹内。

    蒙鱼身上有着血迹，正被绑缚在铁柱上，自从来到这个宛如炼狱般的地方第一天起，他就已经绝望了，此刻他正咬牙忍着痛还在挑衅着：“就这点力气？狠点，来狠点，我的乖儿子，你小时候是不是没喝奶啊？”

    忽然――

    “你们的纪宁公子很快也会来陪你们了啊！哈哈哈……”那笑声传了进来。

    “纪宁！”大胡子蒙鱼身体一颤，随即猛地就嘶声竭力嚎叫道，“纪宁公子，赶紧逃！这里有修仙者正在炼制邪恶的法宝！”

    在蒙鱼旁边那有着一个个小辫子的纪巫玉本已经耷拉着脑袋没力气了，可也是一个激灵抬起头，喃喃道：“纪宁？纪宁？”

    “纪宁！快逃！快走！”纪巫玉也凄厉叫着，奋力叫着。

    他当年虽然也想让父亲这一脉的人继任府主，可既然输了，他也是心服口服。纪宁可是他们纪氏西府下任府主！纪宁的天资他也看在眼里，纪氏西府一定会因为纪宁而变得更加强大的，他已经被废掉丹田抓在了这，他不想纪氏西府最有前途的天才，纪氏西府下一任的府主也死在这，这是纪氏的耻辱！

    “快逃！”纪巫玉嚎叫。

    “纪宁公子，快走！”纪善也嘶声喊道。

    他们被抓在这，经常看到厉鬼显现进入地底，还有一旁那六名穿着华美男女的议论都让他们明白……这是何等的一个魔窟！

    ……

    周围黑雾弥漫，远处更传来焦急的吼声。

    “纪宁公子，赶紧逃！这里有修仙者正在炼制邪恶的法宝！”

    “纪宁公子，快走。”

    “逃。”

    虽然因为被折磨的声音也沙哑，可是因为很熟悉，还是能分辨出身份来。

    “炼制邪恶法宝？”纪宁强忍心中怒火，盯着那黑袍男子。

    黑袍男子嘿嘿怪笑道：“纪氏的天才，伟大的纪宁公子……别着急别发怒，他们都会死的，而你，也会死的。”他就是要纪宁怒极攻心，人在极度愤怒下就会失去了冷静，不冷静，那这一战他把握自然更大。

    逃亡多年，黑袍男子也明白，不可小觑任何对手。即便眼前纪宁公子只是个少年。

    “去死吧！”纪宁仿佛下山猛虎，以无可抵挡的气势横冲直撞到黑袍男子面前。

    “哼，如此不冷静，还天才？毕竟，太年轻啊。”黑袍男子内心暗道，双手则是各持着一根黑色长梭，宛如鬼魅般开始迎接向纪宁，手中的两根黑梭也是刺向纪宁，当二者靠近的一瞬间――

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！

    两根黑梭上竟然还射出了一根根黑钉，笼罩向纪宁，因为距离太近了，黑钉又太过突然，即便纪宁剑法厉害也难以全部挡下，幸好纪宁身体周围环绕的护身水火莲花抵挡着那黑钉，令黑钉勉强穿透一层后就跌落下来，当黑钉跌落在地上时，地面都瞬间发出嗤嗤的声音。

    “都涂有剧毒。”纪宁手中北冥剑更是怒刺这黑袍男子。

    黑袍男子身影犹如鬼魅，手中的两根黑梭只是勉强抵挡，时而还会放出一根根黑钉。

    “好厉害的纪宁。”黑袍男子暗惊，“他的护身莲花威力太强，竟然搅的我的身法都受到影响，幸好我这袍子乃是法宝护甲变化而成，否则单单护身莲花恐怕就得让我衣服尽碎了。”

    “噗！”

    一道剑光瞬间便贯穿了黑袍男子的手臂，只见黑袍男子脚下一点就立即暴退开去，他的面色也渐渐狰狞起来：“你这护身莲花好生玄妙，我的黑血钉都破不了，看来还是得以力破法。”他手中的两根黑梭凭空消失，紧跟着出现在手中的是一根六棱形的黑色长棍，同时黑袍男子身体周围也隐隐开始环绕着火焰，一股强大气息开始弥漫开。

    “棍？”纪宁暗惊。

    之前一交手他就发现，这个黑袍男子使用黑梭的本领真的很弱，只是突兀施展黑血钉的手段比较阴狠。现在对方使用长棍，纪宁便明白……这才是对方擅长的兵器。

    “棍，乃长兵，重兵。”纪宁暗道，“神魔炼体者大多喜欢重兵法宝，以力破法。”

    “接招。”黑袍男子化作一道黑影，手中的长棍便高高举起，一瞬间长棍都迅速变大起来，重量也迅速提升，单单长棍本身怕就有数万斤之重，直接当头朝纪宁砸来！

    纪宁手中北冥剑一横。

    铛！

    一阵巨响，纪宁本人往后倒飞开去，在地面上都犁出了一条深沟来，双手虎口都震的裂开，血迹都染红了剑柄。

    “好大的力气，比我的力气还大的多。我虽然仅仅是赤明九天图第四重。可是却能媲美一般神魔炼体先天后期。这个黑袍男子竟然比我力气还大，怕是神魔炼体先天圆满。”纪宁明白真正遇到对手了。

    要杀一个神魔炼体先天，可难多了。

    “我看你能接我几棍。”黑袍男子眸子隐隐泛绿，大步前冲，气势如龙，逼近纪宁时手中长棍就是一个前送――直捣黄龙！

    “棍在力大！剑在巧！”纪宁却是一声低喝，只见他的身后凭空出现了一对青色的翅膀，这翅膀仿佛是钢铁铸就，正是纪宁在水府得到的几千件法宝中发现的飞翼类法宝。

    《风影步》只是《风翼遁法》这一门神通的基础，有羽翼后施展这一门神通更是厉害的多，堪称如虎添翼。

    哗！

    只见纪宁双翼震动，顿时就仿佛一只大鹏鸟，快捷诡异万分，如同一阵阵风刮过，不断的改变方向。手中的北冥双剑更是一次次朝那黑袍男子身上招呼。

    “呀呀呀！”黑袍男子完全陷入癫狂中，真元也驱动着长棍上的符文，令重力符文威力不断递增，一根长棍就仿佛一座小山似的，幸好他是神魔炼体先天圆满的高手，否则根本施展不动这等重兵。

    “棍再重，打不到人又有何用？去死！”纪宁也宛如入魔了，那紫府修士的存在带来的无形压力，那些被关押折磨的纪氏族人，都让纪宁的内心仿佛被灼烧着。

    “杀！杀！杀！”

    纪宁凭借法宝羽翼快如鬼魅，比黑袍男子身法还要更快，手中经过血炼之术的北冥剑更是锋利无比，蕴含‘道之真意’的剑法更是在境界上完胜黑袍男子。

    “噗！”腹部被刺出个大窟窿，可接着迅速缩小跟着就完好无损了。

    “哗！”背部被划拉出一个大伤口。

    “嗤。”脸都被刺出一道伤痕。

    “呀呀呀！！！”黑袍男子打的完全要抓狂了，他堪称打不死的身体以及天人合一的棍法，蹂躏一般的炼气先天圆满太容易了。没想到这次碰到了硬茬。对方虽然力量上差不少，可也是神魔炼体高手，在剑法境界上明显更高！

    嘭！

    纪宁被那长棍擦着就飞，砸了便退，虽然双手经常被震得皮肤裂开，可是瞬间就完好。毕竟剑法奥妙上更强，纪宁仅仅稍微吃点小亏，对方才是真正在死亡线上跳舞，只要被纪宁刺穿头颅要害，那就死定了。

    “噗！”双剑并用，神鬼莫测，在死亡线上跳舞总有马失前蹄时。

    噗！

    黑袍男子的腹部瞬间被一道剑光掠过，出现了一个巨大的伤口，只见他跌倒在地，身体都分成了两截。

    “厉害厉害。”黑袍男子咬牙切齿，“不过，还是去死吧。”

    哗。

    就在纪宁双翼一震，双剑扑向黑袍男子时，黑袍男子的其中一手中出现了一瓶子，他突兀的朝地面上一砸，瓶子砸落在山石地面上顿时炸裂开，浓郁的白色雾气瞬间弥漫了开去，纪宁见势不妙连朝后方暴退，可是淡淡的香味却已经传入了鼻子，虽然早已经闭住呼吸，可这气息依旧从身体中侵蚀进去。

    “化为一滩水吧！”黑袍男子咬牙盯着纪宁，两截身体迅速靠近在一起开始自动缝合。

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第十八章 疯狂的嚎叫

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    这瓶子中的白雾是从尸煞中提炼出的精华，成雾气状，一旦被沾上身就会迅速侵蚀身体，直至侵蚀成一滩水！即便是已经达到先天圆满的大师兄本人，也必须得靠解药才能扛过去。而眼前少年明显在力量上比他差，而且据他了解这个纪宁公子突破到先天的时间并不长。

    “任你天才如妖，神魔炼体怕也远不如我，连我都扛不住，你是必死无疑。”黑袍男子期待看着。

    纪宁则是面色一变，真是什么样的师傅什么样的弟子！之前纪宁就判断出那紫府修士恐怕也是擅长用毒的，眼前这黑袍家伙一样擅长用毒。

    白雾侵蚀，纪宁感觉麻木感瞬间侵蚀全身。

    “顶住！”纪宁体内赤明神力涌动，神魔躯体中强大的生机也在驱逐着毒。

    “死！”纪宁一边体内竭力压制驱逐这尸煞精华，同时背后法宝羽翼一震便呼啸飞出，直扑那躺在地上的黑袍男子。不管自己能否驱逐掉这尸煞精华，可自己必须得先杀死眼前之人。否则等自己中毒死了，对方还活着，那是何等的不甘心啊！

    “哈哈哈，你动的越狠死的越快。”黑袍男子也是手持着六棱长棍，轰隆隆踏着大地，每一步都令大地震颤，显然已经用尽全力，“去死吧！”他高高举起了手中的六棱长棍，仿佛大山压顶，砸向纪宁。

    刷！刷！纪宁凭借风翼遁法，宛如鬼魅，呼呼就化作一道弧线，从侧边袭向黑袍男子。

    “杀！杀！杀！”纪宁猛扑而上，黑袍男子手中的长棍自然略微变向便迎接向纪宁，二者已经交手多次，都明白对方的可怕。黑袍男子是力大，而纪宁是剑法玄妙且又擅长双剑。

    咚！

    原本旁边的一块脑袋大的石头突兀飞起，以迅雷不及掩耳之势，直接砸在了黑袍男子的头上。因为距离实在太近，那一块石头又是从背后突然飞出……黑袍男子背后可没长眼睛，等他隐隐感觉到空气波动时已经晚了！

    “嘭！”石头在纪宁的神念之下，快的惊人，就仿佛一名先天后期的神魔炼体高手捧着石头恶狠狠全力砸在其头上。

    石头粉碎。

    黑袍男子头上也是流血，同时也是一个踉跄。

    “铛！”“嗤！”

    两道剑光，一道挡下那六棱长棍，另外一道剑光则是直接从黑袍男子的面部直接贯穿，从后脑勺刺出！带出脑浆血液些许。

    嘭！

    六棱长棍蕴含的力量依旧令纪宁倒退数步，也自然拔出了长剑，黑袍男子的眉心处正有着一个窟窿，却是再也无法弥合了。别说是他，即便是纪宁被刺穿头脑要害也是必死无疑。

    “你，你……”神魔炼体的强悍生命力，令黑袍男子还有着一丝生机，他盯着纪宁，努力的张嘴，“你……”

    随即整个人往后倒下，令地面都是一震。

    “呼，呼，呼。”纪宁站在那呼吸都有些乱了，他盯着眼前这具尸体，他明白对方死的不甘心，死的很疑惑。恐怕这个黑袍大师兄在死的时候都很疑惑为何突然头颅遭到后面的袭击，后面是谁在袭击？

    神念，乃是纪宁的杀招。

    一旦用了，如果没有杀死敌人，敌人只要用遁术道符就能立即逃离，恐怕到时候连那位紫府修士都知道了自己的神念手段。所以不用则已，一用必须杀敌。

    之前纪宁还跟他不断火拼，可是因为中毒了，纪宁拖延不得，才使用神念操控石头。

    二者实力本就相差无几，生死交战更是错不得丝毫，那石头以无尽巨力砸在头脑下，那黑袍男子的棍法都完全乱了，自然更别谈防御纪宁神鬼莫测的剑法了，结果就是一剑被纪宁刺穿头颅要害。

    “哈哈哈……”纪宁笑了起来，仰头嚎叫了起来，“来吧，来一个我杀一个，有多少杀多少！哈哈哈……”

    纪宁这一刻癫狂无比。

    身陷绝境、族人又被困在那，生机又渺茫，纪宁也自然变得更加癫狂，能杀敌方一高手自然无比痛快。

    地面上处处沟壑，深坑碎石也是处处，毕竟之前纪宁剑法引动天地之威，对方那也是力大无比，周围自然是一片残破。

    “毒？”纪宁已经感觉那尸煞精华在自己的赤明神力和身体自然的生机驱逐下逐渐退去，“看来还是奈何不了我这神魔之躯。”

    纪宁和黑袍大师兄不同。

    黑袍男子扛不住这毒……可纪宁修炼的是神魔炼体第一法门，赤明神力更是太阴之力太阳之力融合而生，神体更是太阳真火、太阴真水孕育而生。从本质上就比其他的神魔躯体强了不知多少。

    “这个黑袍的实力明显比之前那人强很多，估计在这势力中地位颇高，说不定就有这阵法的一些秘密。”纪宁连搜黑袍大师兄的尸体，可惜……

    那紫府修士本人其实并不擅长阵法，仅仅是照本宣科的布阵而已，纪宁从他弟子身上当然搜不到任何关于这迷阵的讯息。

    “不过他身上道符、瓦瓦罐罐倒是不少。”纪宁也一并收了，却没时间查看这些瓦罐，一来不敢拔塞子防止中毒，二来看了自己也不懂，还是潜心参悟阵法提高自己阵法上的能力，早点破阵才是最重要的。

    ******

    山腹内。

    六名穿着华美的男女们正奉着大师兄的命令，在折磨着这些先天生灵们。

    “哈哈，我大师兄出手，你们那纪宁公子是必死无疑。”

    “听大师兄在大阵内说的，那纪宁公子似乎还是一少年？小七，你今年都快三十了吧，难道那个纪宁公子比你还小？”这六名男女彼此说着。

    只见不远处一被绑缚着的身上都是伤痕的光头嘶吼道：“纪氏的纪宁公子今年怕才十一二岁，你们和他比简直是地上的蚯蚓要和天上的神龙相比！”

    “闭嘴。”旁边的仆从立即拿着烙铁，直接朝他身上烫去。

    “六名蠢货！还跟纪宁公子比！”

    “差到不知道哪儿去了。“

    “哈哈哈，快三十岁了，还跟纪宁公子比，笑的我肚子疼。”

    只见燕山的这近百名先天生灵们一个个叫了起来，取笑了起来。

    “打，给我打。”六名男女都怒喝道。

    忽然――

    “来吧，来一个我杀一个，有多少杀多少！哈哈哈……”那癫狂声音中有着歇斯底里，有着无比的疯狂。

    “什么。”六名男女都面色一变。

    他们都确定那不是大师兄的声音，那就只能是那个被困的纪宁公子的声音。

    “难道大师兄他？”他们都慌了，大师兄是他们中实力毫无争议最强的一个，即便是不用许多阴险手段，那也是实力强大之极。

    “大师兄！”

    “大师兄！”

    六名男女都朝外喊道，可是他们大师兄没有回答他们。

    “要找你们大师兄，去阴曹地府吧。”遥远处传来了放荡张狂的声音。

    “大师兄死了。”六名男女彼此相视，眼中都是骇然。

    “被一个十一二岁的少年给杀了。”

    “才十一二岁，就能杀死我们大师兄？有，有这样的妖孽吗？在我们宗门内也没有这样的妖孽啊。恐怕传说中有仙人坐镇的顶尖大部族才有这样的妖孽吧。”这六名男女都被震住了，他们都是见过大场面的。

    自己的宗门，那也是大宗门。

    可是他们没见过十一二岁就强成这样的。

    “咔咔咔~~~”只见山腹中央地面上的铁板开始旋转了起来，露出了那黑幽幽的深洞，洞口隐隐有着一丝绿光，阴冷气息让那六名男女都一个寒战。

    “赣儿！”那尖细声音中都颤抖了起来，“那个叫纪宁的杀了赣儿，他一定得死，得死！！！”

    六名男女都心颤了，至于那些仆从们个个瑟瑟发抖，谁都不知道那位老祖发怒后会做出什么事情来。

    “那个叫纪宁的才十一二岁？真是妖孽啊，如果不是敌人我一定会将他引荐到宗门中去。可是他杀了赣儿！他必须死！”尖细声音中满是愤怒，“小七，你进来。”

    “进去？”俊美少年一惊。

    山腹地底密室他可从来没进去过，那可是禁地。

    “快进来。”尖细声音中饱含着愤怒。

    “是。”俊美少年不敢再犹豫了，咽了咽喉咙，连走到了那黑幽幽的洞口旁，一跃跳进了洞口中。

 第十九章 蚀心

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    洞口幽深且近乎笔直，深足有近百丈，俊美少年跳下后施展先天真元令整个人轻如鸿毛，同时时而在幽深洞壁上抓一把来减缓速度，经过好一会儿才最终踩到地面。

    “这可真深啊，咦，师尊的密室在哪？”俊美少年连张望，同时小心沿着曲折的通道前进，前方已经泛着耀眼的绿光了，很快就看到一打开的石门，石门内便是绿光一片，也同样有着一股股让人心颤的波动。

    “师尊。”俊美少年在石门外连喊道。

    “进来。”尖细声音喝道。

    “是。”俊美少年压抑住恐惧，走了进去，这是一个约有十余丈直径的密封的石室，在石室中央正有着一块巨石，巨石上坐着一名穿着宽大黑袍、披着黑色长发、面容消瘦泛白的男子，这男子的眼睛更是放着幽幽绿光，全身都有着宛如实质的邪恶气息。

    在他的前方，便是一大鼎，大鼎上有着燃烧着却泛着寒意的绿色火焰，在绿色火焰的上方正悬浮着一古朴通体血红色的布幡，布幡上更有着一张张若隐若现的狰狞面孔，正彼此无声尖叫、咆哮着相互厮杀吞吃。

    整个布幡更是环绕着一层肉眼可见的黑芒。

    “罪孽！”俊美少年心颤，“大罪孽。”

    做善事有功德，做恶事也有罪孽。

    罪孽大的人自然有着一种让人心惊的邪恶气息，可是那布幡上竟然出现肉眼可见的罪孽，就太让人心惊了。

    “这根本是无尽罪孽中孕育出的法宝啊。”俊美少年又惊惧又忍不住生出贪婪，他很清楚炼制这种大罪孽的法宝，经历三灾九劫时将会无比可怕，可这种法宝本身的威力也是无比惊人，这也是为何一些邪恶法门明明会产生大罪孽，可还是前赴后继有修仙者去学。

    因为这邪恶之道，更加速成，乃至能越阶而战。

    “难怪师尊说，一旦他法宝练成，连万象真人也不惧。”俊美少年为之屏息。

    “小七。”披散着长发盘膝坐在男子发出尖细声音，“赣儿是我的第一个弟子，宛如我儿！这纪宁杀我儿，我孛子善怎能饶他？”

    俊美少年低头。

    “我要炼制法宝，无法分身。”孛子善绿油油的眸子看了一眼俊美少年，炼制这种大罪孽的法宝本身也危险万分，炼制过程中遭到反扑，被无数厉鬼反而咬死魂飞魄散的也是有的，当然要真强行停止也行，只是代价也大。

    “小七，我赐你‘蚀心散’一份。”孛子善左手掌心凭空出现了一瓷瓶，孛子善随手一扔，直接飞向俊美少年。

    俊美少年连接下，更是惊悸看向手中的瓷瓶：“蚀心散？”

    蚀心散的大名，他也听说过。

    单单这一瓷瓶蚀心散的价值，比一件入阶法宝都还要珍贵。死在蚀心散下的紫府修士，也不知多少，这蚀心散也愈加难以得到，他师尊也是出身宗门颇有人脉才能得到这可怕毒药。

    “如果不是我无法分身，我岂会浪费一份蚀心散？”孛子善尖细道，“记住，将瓷瓶在那纪宁十丈内砸碎，他则必定中毒，蚀心散一旦侵蚀入体内，虽然毒效发作的慢，需足足三天，可是一旦中毒想要祛除却是几乎不可能，他一个神魔炼体先天生灵，即便修炼的是传说中的神魔炼体第一法门赤明九天图，也是必死无疑！”

    俊美少年点头。

    “记住，你自己也小心，离远点，如果你中毒就再来我这，我赐予你解药。”孛子善道。

    “单单放毒，弟子还是有把握的。”俊美少年道。

    “去吧。”孛子善目光又落在那在绿色火焰灼烧下的血红色布幡上，布幡上无数的厉鬼时而冒出，朝孛子善疯狂发出无声尖叫怒吼，孛子善的绿油油目光依旧阴冷。

    俊美少年恭敬退去，随后沿着那幽深的深洞迅速的跃起，时而抓住石壁上的一些凸起，没多久就出了洞口。

    咔咔咔~~~

    一块块铁板旋转，洞口又封闭上了。

    ……

    黑雾弥漫。

    水火莲花环绕，纪宁的神魂正在高速推演着，一个个阵法模型在识海中显现，阵法的构成也是不断变化。在这种疯狂研究中纪宁在阵法一道上的感悟也在不断提升。

    “嗯？”纪宁忽然一阵心悸。

    神魂强大到他这份上，冥冥中是能感应到即将到来的可怕危险的。上次神魂有这种感应，还是在古老水府即将闯第三关时。而这次的感觉竟比上次还要强烈，仿佛怎么挣脱，都无法挣脱逃离到来的危机。

    “危险？”纪宁睁开眼看向四周。

    忽然――

    左侧前方的黑雾竟然自动分开，分开的同时，大量的白色丝线瞬间笼罩而来，在遥远处正是那俊俏少年一手持着拂尘，一手持着道符。拂尘上的白色丝线瞬间就逼近纪宁。

    “哼。”纪宁双手中出现了双剑，水火莲花便去抵挡那白色丝线。

    “嘭！”

    千百根白色丝线和水火莲花碰撞的一瞬间，仿佛有什么炸裂了，纪宁这才发现那千百根白色丝线正缠绕着一瓷瓶，在碰触的刹那就直接弄碎了瓷瓶。看到瓷瓶一碎，神魂冥冥中感应到的无比可怕危机愈加强烈，让纪宁脸色都变了。

    “瓷瓶内肯定有东西。”纪宁不是傻子，可是根本看不见，无色无味！

    而远处的俊俏少年在瓷瓶炸裂的一瞬间就立即收起了拂尘，并且施展遁术道符，瞬间就逃离消失了。

    “这，这瓷瓶……”纪宁一阵不安。

    “啊。”

    忽然心脏出现了一阵刺痛，纪宁脸色一白捂住胸口，体内的赤明神力立即开始查探全身，可是怎么查探都发现不了丝毫的毒素。可是心脏却是一阵阵的逐渐刺痛，并且全身处处都隐隐泛痛，根本无法阻止，连头都隐隐作痛。

    “怎么办？毒素侵蚀全身，我的赤明神力都感应不到，我的神念也察觉不到。”纪宁这一刻想起了当初水府中黑色老牛的话，不要小瞧任何一个对手，特别是修仙者。

    修仙者们手段不一，对方仅仅一份毒药就能毒死你，你战斗再厉害，可别人根本不跟你打。

    这就是修仙者！

    谁也不知会有哪些手段……

    “哈哈哈。”远处传来得意的笑声，“纪宁，任凭你天才如妖，你也必死无疑。”

    而大阵内，纪宁脸色难看，他虽然赤明神力和神念都感应不到毒素，可是自身身体的痛楚却令他隐隐有感觉，这无形的毒素正在逐渐的不断侵蚀着全身，虽然侵蚀的很慢，可是却是稳打稳扎，自己神魔之躯的强大生机都无法驱逐它。

    “好厉害的毒，无色无味又探查不出。”纪宁暗惊，“虽然不像一般毒药瞬间发作，却仿佛深植在每一个细胞中似的，根本无法根除。这般下去，怕三两日我这身体就完了。”

    “三两日？”

    纪宁双眸有着疯狂。

    “就这最后三两日，即便是死，我也得破阵。”纪宁心中燃烧着冲天的怒火，“将他们一个个全部杀死，或许运气好还能从他们身上得到解药。”

    “没有退路了。”

    “必须破阵！”

    纪宁盘膝而坐闭上眼，护身莲花环绕，又疯狂竭力的推演阵法。

    ……

    山腹中。

    俊美少年走进来后，瞥了一眼那露出惊怒之色的蒙鱼、纪巫玉等纪氏族人，还有纪氏东府、北府、南府、宗府的一些纪氏族人也同样都怒看着他。

    “看什么看，你们纪宁公子中了毒，三日内必死无疑。”俊美少年自信万分，“别说是他，就算是紫府修士中了这毒都是必死。”

    “我纪氏老祖一定会来。”

    “一定会把你们都杀光，也会救纪宁公子的。”

    蒙鱼等人不愿相信纪宁会死。

    “哈哈哈，你们家老祖？”俊美少年张狂笑道，“就你们燕山这些小部族，怎么可能有这等毒药。即便是在我宗门内，这等毒药也是难以得到。别看着我，我是不会告诉你是什么毒药的。”

    “去死。”

    “你们一定会死的。”

    纪氏族人们一个个咒骂着，连其他被绑缚的先天生灵也都绝望咒骂着。

    ……

    在纪氏西府城内城中。

    纪一川正陪着妻子尉迟雪，时而朝门外张望。

    忽然透过门外看到远处高空中一只青焰鸟的背上，有着两人，一个是一身红衣的纪红花，另一个则是火红长发的灰袍老者，纪一川一眼就认出……那位就是整个纪氏内的真正支柱――纪氏族长纪九火！

    “雪儿，雪儿，族长来了。”纪一川连喊道。

    **

    请大家投推荐票支持下番茄，谢谢！

 第二十章 等着孩儿（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    青焰鸟降落在院子内，那一身灰袍的火红头发的纪九火漫步而下，却是两步就走到了屋子门外。

    “一川。”纪九火的笑容让人会心中宁静，传说纪九火在年轻时也是一无比火爆的性子，不过因为纪九火活了近四百年了，而整个纪氏西府年龄最大的也就一百多岁，自然关于纪九火年轻时的事都只是一些传说而已。

    “族长。”纪一川看着族长，眼中有着焦急之色，“雪儿她……”

    “我已经听红花说了。”纪九火点头，“让我先瞧瞧。”

    “嗯。”纪一川当即在前面先走，而此刻尉迟雪已经下了床，也恭敬行礼：“尉迟雪见过族长。”

    纪九火道：“你现在身体虚弱，先躺下，不必在乎虚礼。”

    尉迟雪这才半躺着坐在床上，而纪九火则是坐到一旁的凳子上，伸出了一手指放在尉迟雪的手腕处，手指轻轻一点……顿时一点火红光华就迅速弥漫笼罩了尉迟雪全身，这一刻，尉迟雪仿佛笼罩在火焰中。

    纪一川在一旁紧张看着，纪九火则是闭着眼睛。

    足足盏茶功夫，尉迟雪体表笼罩的火红光华才消失，纪九火也才睁开眼，面对充满期待之色的纪一川，纪九火忍不住叹了一口气轻轻摇头：“病根深种，无力回天。”

    “啊。”纪一川脸色都白了。

    纪九火又道：“你妻子当年也是先天圆满级数，在那一场劫难中伤了根本就罢了，那时救治还来不及，你妻子却还施展了消耗生机的秘术……在已经重伤的身体上硬是又来了一刀，病根深种啊！除非有适合凡人延长寿命的丹药，否则是别无它法。”

    “适合凡人延长寿命的丹药？”纪一川看向妻子，尉迟雪也看来，二者视线交汇，尉迟雪轻轻道：“一川，我的病我知道的。”

    如果仅仅是延长寿命的丹药，虽然无比珍贵，可纪一川倾家荡产再将纪宁给他的数千件不入流法宝尽皆卖掉再向纪氏借些，或许也是能弄到一份。可如果加上一个条件‘适合凡人用的’，那价值顿时就提升了好几个层次。

    越是厉害的丹药，药力就越强，能延长寿命，那是逆天的丹药。还要让凡人脆弱之躯能承受的丹药，那珍贵程度，远远不是纪氏这样的部族能觊觎的。

    “一川。”纪九火也缓缓道，“我也炼制了些丹药，会立即安排人送来，你夫人应该还能有三个月的寿命。”

    “三个月！”纪一川脸色都变了。

    尉迟雪却是露出了笑容，开口道：“一川。”纪一川连转头看向妻子，尉迟雪笑着道：“能有三个月比我预料的还要好了，我不后悔，当初我那么做也是让宁儿生下来。如果不生下宁儿，或许我能活二十年。可是那样二十年我都会一直生活在悔恨中，而现在我是很开心的过了十年，够了，够了，你去让宁儿回来，我想要见见他，他在我身边，一切都好！”

    “嗯。”纪一川连点头，稍微一思量当即喝道，“黑兄，青焰鸟。”

    顿时外面走进来一道黑衣人影和一青衣女子，正是那黑色大蛇和青焰鸟所化。

    “黑兄。”纪一川连道，“你的声音，纪宁很容易就能分辨出来。所以你现在就乘坐青焰鸟，速速前往我纪氏和铁木氏的交界处。”说着纪一川手中出现了一幅地图，他略微看向门外以确认方向，再仔细感应了下纪宁携带的玉剑的位置。

    纪一川看着地图，很快确定一点，他手指轻轻一点，点在了地图上的一座山峰上，一点血迹便染红了那：“纪宁现在的位置一直没有动，根据我的感应，虽然距离远有所偏离，可肯定在这座山的百里之内。你只要乘坐青焰鸟到了那座山的上空，尔后高声喊纪宁，就说他母亲病危，让他速速归来。他一定能听到。”

    “是。”黑衣人连应道，“一川放心，我一声喊，纪宁的听力又远超常人，怕是两三百里内都能听到。”

    声音传百里，凡人做不到，可是对先天生灵倒是容易。像纪宁当初在翼蛇湖一声喊，也是传遍翼蛇湖的。

    “青焰鸟，又得麻烦你一趟了。”纪一川看向那青衣女子。

    “只是小事。”青焰鸟的声音很轻柔，“这事不宜迟，我和黑哥马上出发。”

    “走。”黑衣人也连点头。

    很快带着地图，黑衣人站在巨大的青焰鸟背上，迅速朝纪氏、铁木氏交界处飞去。

    “宁儿。”尉迟雪看着门外远处高空中青焰鸟一飞而过，内心更是牵挂自己的儿子，愈是接近死亡，她越是想要见见她的儿子，她最深爱的儿子。

    ……

    青焰鸟速度何等之快，一个时辰不到就已经到了那座山的上空。

    “就是这座山。”黑蛇点头，从高空辨别参照物要容易的多。

    “黑哥，立即喊吧。”青焰鸟也催促。

    “嗯。”黑蛇看着下方，当即妖力蕴含在声音中大声喊道：“纪宁公子，主母病危，速速归去。”

    “纪宁公子，主母病危，速速归去。”这一声喊从高空传播开，很快就传遍了周围两百里的山林，而就在他们的正下方的这座大山深处……这两头灵兽却根本没发现这里其实有着百万计的凡人。

    ……

    山腹中。

    那铁柱上绑缚着的一个个先天生灵在遭受着无尽的折磨，又要让他们无尽痛苦，还要尽量让他们活着。因为折磨持续的越久，这些先天生灵的怨气才越大！怨气仇恨越强，形成的厉鬼也才越强。

    “纪宁公子，主母病危，速速归去。”遥远的高空传来了声音。

    虽然大山周围隐含大阵，阵内百万凡人哀嚎呻*吟咒骂都传不出去。可是外界的声音却是能传进来的……就像那紫府修士‘孛子善’在山底深处的密室中，虽然密室内一丝声音都传不出来，可外界声音却能传进去。

    这样也好更清晰鉴别外界的情况。

    “纪宁公子，主母病危，速速归去。”声音在山腹内都回荡了起来，声音大的惊人。

    “嗓门真大。”

    “谁在上面喊的。”

    六名穿着华美的男女都朝山腹外上空张望，其中一名山羊胡子的男子连道：“诸位师弟师妹，听到了吗，喊的是那纪宁。”

    “纪宁，主母病危？”蝎子女则是惊诧道，“那纪宁的母亲病危了？”

    “哈哈哈……”一最是魁梧雄壮青色头发的男子笑着，“那纪宁也是天才如妖的人物，任其成长，将来成就不知何等可怕。可是现在他现在活不过三日，又困在大阵内。明明上面他母亲病危，可是他现在任凭喊破喉咙，声音也根本传不出去！”

    “是啊。”俊美少年感叹，“恐怕他现在也是气的怒极攻心了吧。”

    “不得不说，这纪宁是一了不起的人物，十一二岁就能杀了我们大师兄。可结局却如此悲惨，在绝望、愤怒、痛苦、悔恨中死去。哈哈哈……这就是天才的结局！”

    这些师兄妹们彼此感叹唏嘘，他们都能想象此刻纪宁的心情，更是倍觉快意。

    “夫人病危了？”

    “那尉迟雪病危了？”

    纪氏西府的蒙鱼、纪巫玉、瓦穷等人也都无比吃惊、愤怒、痛恨，心中也对纪宁生出一丝怜悯。毕竟自己活不过三日，母亲病危，却又无法归去……这种痛苦是何等刺心啊。

    ……

    对，一切如同山腹内那些师兄妹的想象，也如同蒙鱼他们的担心，纪宁这一刻感觉到了痛彻心底的悲哀。

    “母亲！”

    “母亲！”纪宁眼泪都控制不住，痛的全身都发颤，心如刀绞啊。那个从小就爱他的女人，那个将他当做一切的女人……那个对着他总是情不自禁露出关爱宠溺笑容的女人，竟然病危？病危了？

    “啊！！！”纪宁猛地仰头发出了无比痛苦的哀嚎，哀嚎声传遍整个大山，却怎么都传递不出去。

    而洞府内的六名男女听到这哀嚎声甚至都不由心颤，他们都感觉到哀嚎声中蕴含的无尽痛苦。

    “公子。”

    “纪宁公子。”蒙鱼更是流下了眼泪，那个四岁就聪明绝顶和他学箭术的小娃娃，怎么会是这般结局？这比肉体的折磨还要痛苦，还要可怕。

    ……

    “我要出去，我要出去，我要出去。”纪宁声音发颤，“破阵！我要破阵！”

    纪宁强行闭上眼。

    一股无比强烈的情绪充斥全身，充斥整个灵魂，他要破阵！！！必须出去，他要见那个将他当做生命的女人，他要见她！！！否则他即便是死去了阴曹地府也会无比悔恨不甘心的！

    “破阵，我要破阵。”纪宁闭着眼睛身体发颤着，魂魄在这股无比强烈超越生死的情绪下更是达到极致，疯狂推演着阵法。

    纪宁的鼻孔都冒出了鲜血，耳朵也冒出了鲜血。

    显然这股强烈的情绪已经伤身了。

    “是它！”纪宁神魂中不断变幻的阵法忽然停下，一个无比复杂的大阵模型出现在脑海，一切因素尽皆蕴含。

    纪宁睁开眼。

    “母亲！”纪宁仰头发出了疯狂的嚎叫，“我会回去见你，一定会回去见你！等着孩儿！”

    当即起身化作一道幻影穿行在大阵中，只见纪宁身法如鬼魅，很快就来到了一处依旧黑雾弥漫的地方，不过在地面上却正插着一杆黑色的阵旗，阵旗上的符纹正在亮着。纪宁直接伸手一把抓住了阵旗，猛地拔起。

    顿时原本遮天蔽日的黑雾瞬间消失一空，出现了清晰可见的大山景色，而远处正有不少仆从正惊愕看向这边。

    “什么。”只见六名男女也冲出了山腹，惊愕看向这边，“阵破了！”

    纪宁正手持阵旗，眼中有着疯狂之色。

    “杀！杀死他！不惜一切杀死他！不能让他活着离开！”忽然一道尖细带着无比愤怒的声音从地底传出。

    ――

    高*潮开始，看的满意请投票支持番茄，点击下方‘投推荐票支持作者’即可投票！

 第一章 杀！杀！杀！

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “不能让他活着离开！”穿着华美的六名男女也高声喝着，他们很清楚，大阵已经被破。没了大阵的隐藏保护他们很快会被发现……而且纪宁一旦跑出去消息会迅速传开，他们一样会被发现。

    迷阵阵旗必须夺回！纪宁也必须斩杀！

    “杀！”

    “杀死他。”只见大量仆从都疯狂冲向纪宁。

    纪宁将阵旗直接收入自己的储物法宝中，同时身后的法宝双翼一震立即破空冲了过去，同时只见无尽炽热的火焰瞬间降临，大量的火焰环绕那些仆从开始焚烧起来，令那些仆从们都凄厉惨叫起来。

    嗖！嗖！嗖！仆从群中有三道身影却化作幻影直扑纪宁。

    “先天生灵？”纪宁一眼辨别出来这三人都是先天生灵，“看来那修仙者老贼麾下有不少先天生灵。”

    “杀死他。”

    “主人有令，杀死他。”

    这三名先天生灵眼中都满是杀意，他们都是孛子善的仆从，被毒药控制着，也不敢违背孛子善的命令。顿时化作一道道流光从不同方向合击纪宁，可纪宁却是施展开风翼遁法直接迎接了其中一名肥头大耳满脸胡须的大汉。

    “吼。”那大汉手持大锤。

    咻！

    剑光一闪，那大汉整个人便直接翻滚着跌落在地捂着胸口抽搐着，鲜血也染红了地面。一个照面，纪宁的剑便已经刺穿了他的心脏！

    “小娃娃。”鹰钩鼻男子怒喝着而来，一道剑光便直接将他的脑袋给削掉一半，当场毙命。吓得那第三个先天生灵老者脸色大变直接暴退。

    ……

    无尽火焰降临，瞬间更是连杀两名先天生灵，吓退一名先天生灵。这让那六名男女彼此相视，脸色难看。

    “好可怕的速度！”

    “剑法远超我等任何一人，难怪能杀了大师兄。”

    一个个瞬间明白即便他们一拥而上，恐怕也是一个死字。

    而此刻的纪宁却宛如收割性命的死神，一边用无尽火焰烧死那些仆人，他本人则是猎杀那些先天生灵。孛子善麾下算上仆从、灵兽、弟子，足有十余位先天生灵。

    “蛟龙道兵！”六名男女中最小的俊美少年忽然凄厉吼道。

    “蛟龙道兵。”

    其他五个师兄师姐们也立即明白，个个怒喝起来，同时他们体表很快就出现了一黑色的甲铠，六人尽皆穿着黑色甲铠。

    “轰隆隆~~”一时间整座大山都仿佛动了，这座大山其实早就已经被挖空了，除了主要的山腹外，还有其他大量的小一号的山洞，毕竟这里可是有百万凡人在这受尽折磨，能安放百万凡人可见山洞有多少。

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！就仿佛天上下雨似的，密密麻麻一个个山洞中开始冲出一个个穿着深绿色甲铠兵卫。每个兵卫甲铠身上都有着古老复杂的符纹，引动着天地的力量。

    “道兵！”纪宁面色一变，看着远处山壁上成百上千洞口跃下的大量兵卫，一眼就辨别出是道兵！

    “而且是比我纪氏‘赤甲卫’更加强的道兵。”纪宁眼界何等高，自然能感觉这些道兵的甲铠的符纹引动的天地力量更加让他心惊。

    足有上万名道兵从天而降。

    还有着十余名穿着黑色甲铠的先天生灵道兵冲出。

    “杀，能杀多少是多少。”纪宁明白绝对不能任由他们联合起来，当即双翼一震犹如一只大鹏鸟直接窜到了近一里地外，而那些道兵们毕竟几乎都是后天，速度要慢的多。

    “全部死吧！”

    因为中毒脸上有着一些红点的纪宁完全疯狂了，一瞬间滔天的火焰和无尽的冰霜瞬间降临，疯狂席卷向两个方向。纪宁已经是竭力去操控水火了。

    “小心。”

    “结阵！”

    上万名各个方向的道兵每九个就联合了，引动天地之威。隐隐在他们身后上方出现了一条龙形虚影。面对炽热火焰的焚烧和极寒冰霜的袭击，结阵的倒是大多勉强抗下了，没有结阵的则是瞬间毙命。特别是在火焰、冰霜中央的，一炽热一寒冷交替，即便结阵也是毙命。

    “蛟龙大阵！”

    十余名穿着黑色甲铠的先天生灵也欲要冲进大阵。

    “不好。”纪宁在水府当中可是见过九名先天生灵使用道兵甲铠的，岂会眼睁睁看着这十余人得逞？

    “水火莲花，统统碾死！”纪宁一瞬间形成了足足九处水火莲花，笼罩向其中了九人。

    水火莲花凭空出现，一火莲叶一水莲叶，一上一下反方向旋转碾压。

    “啊！”那名肩膀上有着蝎子的女子尖叫着，就直接被绞杀成碎片。

    “快。”

    “结阵。”

    即便他们一个个想要结阵，可依旧笼罩的九人中有六人惨死，其他三人重伤。这让其他的先天生灵们个个心中大惊……这手段，也太可怕了。距离那么远竟然同时灭杀了六名先天生灵？一般先天生灵是没法远距离攻击的，因为无法驾驭法宝进行远攻。

    那死去的六人也是倒霉，他们不惧纪宁操控水火，可没想到纪宁施展出蕴含道之真意的‘水火莲花’。如果他们事先知道，事先先准备好一枚护身道符就不至于瞬间毙命了。

    “结阵！”俊美少年身上的黑色甲铠顿时浮现符纹，同时牵引了那大量的普通道兵身上的龙形虚影，勾连起来形成一体。

    转眼，俊美少年就和一千名普通道兵连成一体，身后上空出现了一条蛟龙虚影。

    “结阵。”

    “结阵。”

    一个个先天生灵都立即和道兵联合，有的引动一千，有的引动五百，虽说最大可引动一千道兵。可毕竟之前被纪宁杀的太多了。

    “可惜道兵死了不足九千，否则化为合而为一化为蛟龙，轻易便能斩杀他。”只见一条条蛟龙虚影出现在半空，足足有八条蛟龙虚影，正是由八名先天生灵和数千道兵联合而成。

    “即便无法化为蛟龙，他也得死。”

    ……

    在山底深处的密室中。

    在那古朴大鼎中那绿色火焰灼烧下，血红的布幡正悬浮着，大量的厉鬼在无声嚎叫，疯狂厮杀。

    孛子善正盘膝坐在那，脸色阴沉无比。

    “这个叫纪宁的，竟然破了我的大阵。”孛子善又急又怒，他本就是一路潜逃欲要炼制出这强大法宝翻身的，如果没有大阵隐蔽根本无法藏身。而且还有大量的厉鬼没有炼化入幡，他现在正在竭力的操控想要停下来，宁愿舍弃大量的厉鬼。

    可是这种在无尽罪孽中孕育的法宝，炼制时本就是无比危险，一不小心就会遭到反噬。必须小心翼翼，即便是要停下来……也是要将那些未曾炼化的厉鬼一一灭杀，最终才能停下。如果强行蛮来，只会遭到反噬。

    要停下，需要时间。

    “主人，道兵不足九千。”在山腹内的一名灵兽化为的男子正焦急喊道。

    “什么！”正在强忍住焦急的孛子善听到上方自己的灵兽所说，顿时大急，“道兵不足九千？不足九千，根本无法合而为一化为蛟龙，以那个纪宁的实力，完全能逃掉。”

    而血红布幡忽然震动起来，无数厉鬼正疯狂的想要挣脱。

    “不好。”

    孛子善强忍着焦急，他知道如果一旦失手，厉鬼反扑，恐怕他今天就得死在这了。当即孛子善手中出现了一小袋子，仿佛一锦囊，小袋子凭空飞出了一条黑色的棺材，棺材轰隆一声落在地上。

    棺材板直接掀开，一股让人心惊的气息弥漫开来，只见一长满了黑毛的大手抓住了棺材板沿，随即坐了起来，这是一有着泛着绿光眼瞳的黑毛僵尸。

    呼。

    黑毛僵尸落在地上，身体周围都环绕着肉眼可见的黑色雾气，那黑色雾气就是尸煞，这黑色尸煞即便是先天生灵一旦吸入都会被毒死。这一具僵尸……也是孛子善的压箱底的手段之一，乃是用一名紫府修士的身体辛苦才炼制成的。

    “去吧，杀死他。”孛子善下令，僵尸非生非死，黑毛僵尸这一层次已经有一定智慧，这头黑毛僵尸也认识孛子善的弟子们自然能迅速辨别形势明白敌人是谁，黑毛僵尸已经可与紫府修士相比了，很是危险。

    “嗯。”黑毛僵尸低哼了声一迈步便出了去，一跃便直接跃出了那近百丈的深洞。

 第二章 小千剑阵，杀！

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    青焰鸟和黑蛇正在高空当中焦急等待着，他们可是奉命来找纪宁的，可是之前黑蛇喊了足足三次，却没有丝毫回音。

    “公子难道不在这一带？”黑蛇焦急万分。

    “黑哥，看下面。”青焰鸟口吐人言道。

    黑蛇连朝下方看去，只见下方原本平静的大山，竟然突兀出现了大量穿着甲铠的道兵，冰霜笼罩、火焰焚烧……那些道兵和先天生灵道兵硬是结阵形成了八条蛟龙虚影，蛟龙虚影产生的威压让高空中的青焰鸟和黑蛇都为之大惊。

    “道兵，数千道兵能联合？”青焰鸟、黑蛇都吓住了，在燕山的各大霸主是没有这等手段的，也就驻扎在南山城的大夏王朝的军队才有这等手段，“那威势我们俩上去恐怕也会轻易被灭杀。”

    “看，纪宁公子。”

    只见那数千道兵的前方出现了一有着无尽疯狂气势的兽皮少年，正是纪宁！

    “纪宁公子怎么抵挡住数千道兵的联合？”

    “纪宁，快逃！”黑蛇在高空焦急喊道。

    ……

    在山腹内被绑缚着的一个个先天生灵也正焦急忐忑看着外面，外面的火焰、冰霜也让他们为之心惊。

    “纪宁公子，那紫府修士正在炼制邪恶法宝，暂时无法分身，速逃啊！”蒙鱼焦急喊道。

    “纪宁，快走，迟了就走不了了。”纪巫玉也沙哑嘶吼道。

    “快走！”

    纪氏的一个个先天生灵们焦急喊着，他们被困这么久，经常听到那些人议论，也看到一些厉鬼钻入山底深处……明白在山底有一名紫府修士在炼制无比邪恶的法宝，一旦对方腾出手，那还得了？

    “什么，数千道兵联合？”这群被绑缚着的先天生灵们忽然看到那些被火烧、被冰霜冻结的大量道兵竟然结阵形成了一条条蛟龙虚影，他们仅仅能窥视到部分，可也为之心惊了。

    “快逃。”

    “纪宁，快走！”一个个焦急万分。

    ……

    听着上空黑伯的焦急喊声，听着山腹内被绑缚的蒙鱼师傅、纪巫玉、瓦穷、纪善等人的声音，早已经中了剧毒的纪宁不由更加疯狂，逃？为什么要逃？逃也是必死无疑，如果能拼死杀了那紫府修士反倒有一线生机。

    “杀！”纪宁看着眼前的数千道兵，毫不犹豫祭出了自己的最强杀招。

    嗡~~~

    只见三百余口剑器法宝凭空出现在纪宁周围，每一柄剑器都隐隐有着蒙蒙白光，同时也勾动着天地之威势。如今纪宁在阵法上成就提高后，连施展小千剑阵也明显轻松好多，不像过去那般死记硬背般控制，而是懂得了些许奥妙，懂得因势利导。

    “那是什么！”

    “剑器怎么能飞？”

    “飞行的法宝？”

    数千道兵中的八名先天生灵都蒙掉了，看到数百飞剑都悬浮着，他们几乎瞬间就想到了――紫府修士！至少得是紫府修士才能操控法宝飞行啊，这几乎已经成了一个常识。而现在这个少年竟然驾驭了法宝。

    他们哪里能想到纪宁在神魂上已经达到了‘神念’层次才能做到这一步的。

    “是紫府修士，主人，是紫府修士。那少年是紫府修士！”已有先天生灵道兵凄厉喊了起来。

    “死吧。”纪宁却是瞬间操控身前那吞吐的剑芒。

    咻！

    那一道吞吐的剑芒，立即划过一道无比优美的曲线，在半空中留下了凄美的轨迹，轻易便穿透了那俊美少年的胸膛，俊美少年瞪大眼睛难以置信：“紫府，紫府……”他即便死，也是无法相信。

    “不。”魁梧的汉子刚叫一声，就直接被剑芒给刺穿了。

    他们的道兵大阵毕竟没有真正合成一条蛟龙，而只是分散成八条蛟龙虚影而已。每一条蛟龙虚影是一名先天生灵道兵和数百乃至一千的后天道兵结合而成。单单论防御其实还不及在那水府第二关的九名先天道兵的联合。

    纪宁即便近身战，凭借滴水真意都有赢的可能，当然那样会战的非常吃力，并且要面临围攻。

    可现在……

    凭借小千剑阵第四层，这可是紫府前期修士使用入阶法宝的威力，即便对方有九千道兵、九名先天生灵道兵联合化为蛟龙，纪宁都有一战之力。更别提现在对方只是一盘散沙，当真是砍瓜切菜了。

    “紫府修士！”

    “是紫府修士。”

    一缕剑芒划过一道优美的曲线，便贯穿了那八名先天神灵道兵，任凭这八名先天生灵道兵如何逃，可他们的速度和剑芒一比差了不知多少。即便周围有后天道兵帮忙阻碍，那些后天道兵也是直接被斩开而已。

    “是紫府修士啊。”

    “紫府修士。”

    一声声凄厉的惨叫响彻整个大山，这些先天生灵道兵们有着冲天的怨气和不甘，他们没有想到这一个叫纪宁的少年竟然会是紫府修士！让他们和紫府修士杀？他们死的不甘心啊，早知道他们根本不会出来。

    ……

    “什么。”

    “这……”

    高空中的青焰鸟和黑蛇都看的目瞪口呆，下方的纪宁操控着数百剑器法宝悬浮，并且凝结一缕剑芒横扫四方。那是完全不同层次的力量，就仿佛先天屠戮后天一样，那一道剑芒就轻易的斩杀了八名先天生灵道兵，那八名先天一死，自然那些后天道兵们就无法结成大阵了。

    “纪宁他，他是紫府修士？”从小看着纪宁长大的黑蛇也有些懵了。

    ……

    连之前在山腹内焦急让纪宁逃跑的蒙鱼、纪巫玉、纪善等人一个个也懵了，从他们这个角度看不到纪宁。可是却能透过山腹洞口看到外面大量的道兵，他们亲眼看到那些穿着黑色甲铠的道兵，也就是先天道兵，被一道无比耀眼的剑芒轻易穿透，一个个先天道兵都身死倒下。

    而且这些人死的时候还一个个凄厉悲愤的喊着：“紫府修士！”“是紫府修士！”

    “是紫府修士？”蒙鱼等人，包括燕山其他势力被抓在这的可怜先天生灵们都有些发蒙，难道除了纪宁，还有另外一个紫府修士杀来了？

    而就在这时――

    嘭！

    一道黑影从那已经打开的黑幽幽洞口中一跃而出，他那绿色的瞳孔更是扫视了山腹内那些被绑缚着的先天生灵一眼，在山腹内的还有一些未曾参战的普通仆从，有两个倒霉鬼因为之前距离洞口不是太远，黑毛僵尸一出现，他身体周围环绕的黑色尸煞侵袭了这两个倒霉鬼。

    “啊。”

    “啊。”这两个倒霉鬼仆从都没能成为道兵，自然很一般，被尸煞一侵袭顿时发出凄厉的惨叫，很快整个人都化为了一滩水。

    黑毛僵尸却已经直接一步迈出，出了洞口。

    “公子小心。”蒙鱼焦急喊道。

    ******

    纪宁看着那些先天生灵道兵被斩杀后，便收了三百余口剑器，自己毕竟只是先天生灵初期，体内的先天真元不够浑厚！如果操控数千剑器恐怕一次性就消耗光了，如果这三百余口剑器也就能施展十次而已。

    自己真正的对手，是那个真正可怕的紫府修士。

    “吼~~”一声怒吼响起，远处一道黑影飞扑而来。

    “难道是那紫府修士？”纪宁羽翼法宝一震，立即划过一道弧线避让了开来，那黑影也轰的一声砸落在地面上，令整个地面都出现了一足有十余丈大的深坑，看的纪宁面色都是一变。

    黑毛僵尸盯着纪宁，身体周围更是环绕着黑色雾气般的尸煞。

    “这家伙的力量好大，速度好快。”纪宁为之震惊，甚至让他联想到了水府当初的第三关那个黑毛怪物，不过这黑毛僵尸给纪宁一种邪恶晦气的感觉且身体周围还有着黑色雾气，而当初在水府第三关的怪物却没有。

    “杀。”黑毛僵尸盯着纪宁，再度冲向纪宁。

    嗖！嗖！嗖！纪宁法宝双翼震动犹如鬼魅，一次次避让，虽然都避让的颇为艰险，可还是能避让开。偶尔手中的北冥剑也刺在黑毛僵尸身上，却仅仅留下一道白痕。

    “这家伙，和水府的黑毛怪物看似像，力量大、速度快、身体坚韧无比。不过实力却要差很多。”纪宁一交手就发现了，眼前这黑毛僵尸对力量的运用很傻，而在水府中的那黑毛怪物却是有灵魂的，不管是步法还是掌法，看似简单实则玄妙躲都没法躲。

    “连入微境界都算不上，肯定不是那紫府修士，我所中剧毒的解药，很可能是在紫府修士身上。他现在没出来，一定分不开身，必须抓住机会尽早铲除。”纪宁明白，那紫府修士没出来肯定是有苦衷。

    必须趁他病，要他命。

    嗖！

    纪宁法宝羽翼一震划过一道曲线，避让开黑毛僵尸，黑毛僵尸嚎叫着欲要追杀纪宁，可施展《风翼遁法》的纪宁哪里是它能追上的。

    “纪宁？”一道阴冷尖细的声音忽然从山腹中传来，纪宁一眼就看到山腹的地面黑幽幽洞口旁正站着一名穿着宽大黑袍的男子，这男子长发披散着，脸色更是苍白没有血色，一双绿油油的眸子比之前的黑毛僵尸更让他心惊。

 第三章 拼死之战

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    孛子善扫视了眼周围，看着那凝结冰霜的一片区域和烧的焦化的一片区域，那大量的死尸，特别是一个个众多死尸中的那先天生灵道兵更是让孛子善心都抽搐了，他心疼啊！这些可都是他的手下，他要炼制那罪孽中孕育的法宝，也需要让大量手下去折磨一个个人，更需要一些强大的手下去抓先天生灵。

    “都毁掉了。”孛子善看向纪宁，目光中满是阴冷，“我的弟子仆从都被你杀光，我许久积蓄的大量厉鬼培育许久，即将功成。也是你逼得我停下来。我孛子善竟然会在你这小娃娃身上吃这么大的亏！我不会亏待你的，我会好好感激你，让你尝尝魂魄被折磨的滋味！”

    “是紫府修士。”

    “他是紫府修士。”

    那数千名道兵中还有不少在惊恐喊着。

    “你是紫府修士？”孛子善盯着纪宁，他的那件邪恶法宝毕竟只是半成品，这次也因为纪宁的缘故被迫中断，单单凭那件半成品的法宝，孛子善在紫府修士中也算顶尖了，可按照他听到弟子们议论的，这个纪宁仅仅是纪氏内的一个十一二岁的少年。

    十一二岁的少年是紫府修士？

    如果真是！孛子善反而忌惮了，这般小就成紫府修士恐怕有奇遇，说不定会有什么底牌招数。

    “紫府修士？我不是紫府修士，你信么？”纪宁冷声道。

    嗖！

    原本站在那的孛子善忽然脚下出现了一叶舟船，脚踏舟船瞬间就飞到了远处和纪宁拉开了距离。一身黑色长袍的孛子善阴冷看着纪宁，他已经将纪宁当成了平起平坐的对手，所以一开始就拉开了距离。

    修仙者也是分不同类别的，像神魔炼体流的更喜欢近身战，而其他操控法宝、毒物、傀儡等等都是喜欢拉开距离尔后施展手段，毕竟靠的太近很危险。像孛子善就喜欢用毒物、法宝。

    “嘭。”一只黑色的爪子从后方袭击向纪宁。

    纪宁的法宝羽翼一震划过一道弧线立即避让了开来，而那黑色的爪子产生的劲风都让地面撕裂开，只见黑毛僵尸咆哮着追逐着纪宁。

    “孛子善，受死！”纪宁一边躲避着黑毛僵尸，同时周围也出现了四百余口剑器法宝，一柄柄剑器在纪宁的操控下顿时产生蒙蒙白光。

    “果然，根本无需硬来，只需要因势利导。将这小千剑阵的关键点引领起来……那么操控小千剑阵明显容易的多。”纪宁之前都是在参悟阵法未曾好好试验‘小千剑阵第五层’，在水府中虽然施展过，可那太吃力了。

    而此刻纪宁却明显轻松的多，并且在纪宁不断试验中，四百零五口剑器法宝越加灵动，纪宁的神念操控起来也越加轻松。

    “法宝！”远处踏在舟船上的孛子善见状面色一变，“竟然能够操控法宝飞行，果然是紫府修士！这么多的剑器法宝……估计几乎都是不入阶法宝，可这么多不入阶法宝联合起来威力定是不小。”

    “吼~~~”低吼着的黑毛僵尸在追逐纪宁，一次次追杀。

    纪宁凭借风翼遁法灵活万分，一次次避让开，生死厮杀必须更好的利用自己的优点。那黑毛僵尸一看就是力大无穷身体坚不可摧，和它厮杀那是愚蠢……纪宁自然明白，这头黑毛僵尸恐怕就是孛子善养的，只要杀了孛子善，黑毛僵尸也就不足为惧了。

    “小千剑阵第五层。”纪宁不断操控着周围悬浮的大量剑器法宝，对小千剑阵的精妙处迅速熟悉着，让自己操控起来越加轻松。

    “去！”纪宁忽然眼中厉芒一闪，遥看远处的孛子善。

    在身前凝聚出的那吞吐不定的一缕剑芒瞬间就飞了出去，快如闪电，只是在半空中留下一道若隐若现的轨迹，便直接刺向远处踏着舟船的孛子善。孛子善的手中早就出现了一柄拂尘法宝，见状连一挥手中的拂尘法宝，拂尘化为三千白色丝线，缠绕向来射来的剑芒。

    不管是舟船，还是拂尘，可都是入阶法宝！威力可不一般。

    “嗤嗤嗤~~”

    “不好。”孛子善脸色一变，连操控着拂尘法宝，三千白色丝线在一旁抵挡牵引着剑芒，同时大量白色丝线也发出光芒，层层削弱，疯狂抵消，令那一缕剑芒还未碰触到孛子善身前就已经消耗殆尽。

    这让远处的纪宁也是面色一变，小千剑阵第五层的威力绝对不小，第四层可就算上紫府前期使用入阶法宝的威能了，这小千剑阵第五层怕也比得上一些厉害的紫府前期修士吧。

    “果然是紫府修士。”孛子善看向纪宁，露出狰狞色，喝道，“小小年纪如此妖孽，我岂能留你？”

    孛子善的手中忽然出现了一黑色的仿佛蜂巢一样的物体，同时迅速的变大，变成足有一丈高，而且上面有着密密麻麻的孔洞，只听得嗡嗡嗡的声音，一个个金色蜂虫从无数的孔洞中瞬间朝外飞去，转眼便是大量的铺天盖地的蜂虫，直接涌向纪宁。

    “毒虫。”纪宁一惊，身前又连凝聚出了一缕无坚不摧的剑芒，“杀！”

    咻！

    一缕剑芒破空飞出，直接斩向那密密麻麻飞来的金色蜂虫群中，只听得嗤嗤嗤的声音，声音很是艰涩，剑芒斩杀了数百只毒虫便穿出了整个毒虫群。而此刻剑芒已经消耗到只剩下一半大了。剑芒划过一道弧线又迅速刺入了进去，这次直接在毒虫群中消耗殆尽，毒虫群中又死了数百只。

    “这样不行。”纪宁操控着法宝羽翼迅速逃跑的同时，也立即否定了靠小千剑阵来应对的方法。

    小千剑阵消耗真元太厉害了，小千剑阵第五层自己已经发出了两次，小千剑阵第四层自己也发出了一次。体内的先天真元只剩下六七成而已。而那些毒虫怕有数十万之多，自己一道剑芒才斩杀七八百只。

    即便自己的真元无尽，恐怕仅仅发出三道剑芒，毒虫就到自己面前了。

    “死定了。”孛子善看着纪宁。

    “水火莲花！”

    纪宁一声低喝，只见周围出现了一片片水莲叶一片片火莲叶，莲叶迅速合起来，就仿佛一花骨朵将纪宁保护在其中。

    “三朵水火莲花。”纪宁竭尽全力，每一朵水火莲花都是由三片水莲叶、三片火莲叶构成。大莲花包住小莲花，如此一来……三朵莲花重重笼罩，在最核心的就是正不断施展风翼遁法的纪宁。

    因为那头黑毛僵尸正在不断追逐，令纪宁不敢丝毫松懈。

    “嗡嗡嗡~~~”密密麻麻无数毒虫终于笼罩了纪宁，疯狂朝水火莲花里面钻，轻易就钻过了一层。

    三朵水火莲花共六层莲叶都在不断的旋转着，大量毒虫往里钻时，在水火莲叶绞杀之力下也逐渐一个个死去，可它们很快就迅速的聚集起来，专门从水火莲花的其中一处往里钻，一路往里冲，很快穿过第二层、第三层、第四层……可也有很多毒虫不断死去。

    “蕴含道之真意的护身法门！这纪宁哪里学的？”远处孛子善看着自己的毒虫大量死去不由心疼，同时也震惊。因为像一些剑法绝学虽然珍贵可稍微大点的部族都是有的，而像这类护身的法门却是真正珍贵无比，即便在他的宗门也是很难学到的。

    他哪里知道……纪宁根本是自己悟出的法门。

    “穿过第六层了！”纪宁手持北冥剑，也疯狂抵挡着穿过第六层的毒虫，可这些金色毒虫甲壳坚韧难以摧毁，刚抵挡了几只，就有一只毒虫咬在了身体上，咬破护身甲铠保护，狠狠咬了一口。

    “死。”纪宁的北冥剑疯狂的一件件刺死毒虫，身上的伤口也自动恢复。

    “不能这般下去，虽然我有神魔炼体恢复，可是毒虫会越来越多……我最终会被吃的干干净净的。”纪宁焦急，“这些毒虫都是那孛子善控制的，我只要杀了孛子善即可。”

    纪宁顾不得毒虫了，准备拼死一击。

    “他有神魔炼体。”远处舟船上的孛子善也等不及了，脸色满是怒色，“身体恢复惊人，又有那护身法门！这般下去即便能吃掉他，我的宝贝毒虫也得死去大半，我这法宝虽然还未完全炼成，现在使用对厉鬼伤害很大，可也顾不得了！”

    孛子善手中一翻，顿时他高举着一血红色的布幡，布幡更是环绕着一层黑芒，那是实质化的罪孽！

    布幡一现，周围的天地仿佛都暗了下来。

    “纪宁，受死！”孛子善摇动了手中的布幡。

    “孛子善，受死！”周围三朵水火莲花保护被大量毒虫疯狂围攻的纪宁，也发出了咆哮，他周围更是瞬间出现了足足四百八十六口剑器法宝，在这拼命时刻纪宁也疯狂尝试挑战自己的极限，因为小千剑阵第五层杀不了对方，要施展，就必须施展第六层！

    血红布幡摇动！

    四百八十六口剑器法宝也悬浮逐渐的一个个出现蒙蒙白光！

    ……

 第四章 孛子善，死

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁从未施展过小千剑阵第六层，当初在水府中仅仅第五层就已经达到他的极限了。不过自从参悟《阵法九卷》后，纪宁施展小千剑阵更懂得因势利导，之前第五层施展起来就很轻松，他感觉第六层虽然艰难，可自己有成功的可能。

    “必须成功，不成功就是死！”纪宁竭力操控着，只见四百八十六口剑器法宝都在周围悬浮着，这小千剑阵的一些关键的‘剑器’则由纪宁神念竭力控制，其他则逐渐引领，一时间四百八十六口剑器法宝都仿佛水浪一样沉浮不定。

    虽然艰难，可四百八十六口剑器法宝上都出现了蒙蒙白光。

    “成了！”纪宁虽然此刻还要抵御那些毒虫，甚至经常被毒虫咬，同时还要躲避身后追杀的那头黑毛僵尸。可纪宁却无比激动！凭借阵法上的成就，他硬是施展出了小千剑阵第六层。

    “杀！”纪宁疯狂盯着远处的那在舟船上的孛子善。

    在身前凝练到极致，也无比锋利的一缕剑芒瞬间遵从纪宁的意志，仿佛一颗流星，划过了长空，以无可抵挡之气势直接袭击向那孛子善。

    “死！”舟船上的孛子善也正摇动手中的血红布幡。

    布幡一摇。

    周围天地尽皆暗了，只见一个个肉眼可见的凶厉鬼魂呼啸飞出，这些厉鬼都是之前大量厉鬼彼此厮杀吞吃剩下的强者，并且经过了法宝布幡的孕育也愈加强大。这还仅仅只是半成品，如果真的完全炼成，那才真的可怕。

    可即便如此，仗此半成品法宝，孛子善也足以傲视绝大多数紫府修士了。

    “吼~~”

    “杀！”

    “吃了你！”

    无数的厉鬼都无比狰狞，发出一声声刺耳的叫声，在经过布幡孕育后这些厉鬼已然能发出了声音！它们彼此交错汹涌都飞向纪宁，速度极快。当然和纪宁的小千剑阵剑芒比，还是小千剑阵剑芒更快一些。

    “嗤嗤嗤。”孛子善手持拂尘，拂尘化为三千白丝疯狂阻挡着，可这一缕剑芒可比之前威力大多了，硬是贯穿了层层阻挡，孛子善慌忙下甚至用单手抓着的血红布幡的棍柄直接去挡那一缕剑芒。

    剑芒太快，孛子善勉强才碰到剑芒。

    嗤~~剑芒撞击在棍柄上，整个血红布幡都是微微一震，剑芒威力顿时更加虚弱，尔后碰到孛子善身上的法宝护甲化为的黑袍时，勉强才黑袍上留下一个黑点便消失了。

    “幸好挡下，差点就刺穿了我身体要了我的命。”孛子善也是吓得一跳，紫府修士厮杀本就是生死一线，一不小心中了对方的招就丢了性命，“哼，现在被厉鬼撕咬，他根本无法再分心施展那剑芒了，被众多厉鬼撕咬，必死无疑。”

    孛子善很自信，即便是他被这些厉鬼撕咬也是必死。

    ……

    纪宁看着那密密麻麻大量的厉鬼呼啸飞来也不由面色一变，这些厉鬼尖啸着轻易就贯穿了六层水火莲花，厉鬼本是鬼魂，像兵器、水火莲花等都根本无法阻挡。

    “吃了你。”

    “吃。”

    无数厉鬼瞬间涌来，一下子就将纪宁淹没，个个疯狂冲进纪宁的体内。

    “死定了。”远处的孛子善更是自信等待着那纪宁倒下的那一刻，可是紧跟着他面色就变了，因为他手中的血红布幡都开始震颤了起来，布幡的气息也在不断的衰弱，显然威力在不断衰减，“怎么回事？怎么，怎么会这样？”

    孛子善惊怒了。

    这布幡可是他的杀手锏，无往不利！可现在布幡气息的不断衰弱，代表着这件法宝的威力在下降，而这件法宝的根基就是那些厉鬼……只有一个可能，大量的厉鬼在死去！

    “怎么可能？厉鬼乃是充满凶戾之气的魂魄，一切兵器等物都无法阻挡，厉鬼去吞吃撕咬的也是对方的魂魄。无数厉鬼还吃不了他的魂魄？”孛子善不敢相信，即便是紫府修士怕都坚持不了些许魂魄就得被撕咬吃光。

    ……

    识海中。

    纪宁魂魄居于此，大量厉鬼疯狂涌入，发出尖啸欲要吞吃。

    “怎么办？”纪宁在识海中感应到无数厉鬼涌入，也大惊，魂魄乃是根基，魂魄没了，就是转世投胎都不可能了。而纪宁又从未有过魂魄厮杀的经验。

    “女娲图。”纪宁第一时间想到了女娲图。

    只见识海中，一身白袍的纪宁盘膝而坐，同时身前半空中直接出现了一尊女娲，女娲娘娘站在那就仿佛成了永恒，即便时间流逝也无法磨灭丝毫。她的眼神更是带着悲悯呵护之意，就仿佛母亲的眼神，她更是放出无尽光芒，笼罩周围。

    当一个个凶厉鬼魂冲来时，一被女娲娘娘的无尽光芒笼罩时，很快他们身上的戾气就消散了，他们一个个脸上也露出了幸福平静的笑容。

    他们一个个都朝纪宁露出感激之色，有的躬身感谢，有的跪拜感谢。

    尔后一个个消散，直接去了冥界投胎去了。

    大量的厉鬼前赴后继，却都被女娲娘娘的本尊像化解了戾气，鬼魂一旦没有了戾气是无法在凡间呆着的，都是要去冥界的。

    其实纪宁的魂魄本就相当于万象真人层次，即便不观想出女娲娘娘，以他魂魄的强度，这些厉鬼也无法灭杀他……毕竟那件法宝只是半成品，也就对付紫府修士而已。对付万象真人还力有未逮。

    可那样，纪宁就是要靠自己魂魄的强大，硬碰硬将那些厉鬼一一灭杀。

    而纪宁观想女娲娘娘，反而令他们都解脱投胎，这却是一场大功德。

    ……

    说来缓慢，实则一瞬。

    纪宁根本不惧无数厉鬼冲入体内撕咬灵魂，反而盯着远处的孛子善，发出了咆哮：“杀！”

    咻！咻！咻！咻！

    一缕剑芒射出，接着又是一缕剑芒……足足四缕剑芒都朝远处孛子善冲去。这四缕剑芒已经是将纪宁体内的先天真元近乎消耗一空，残余一丝真元根本无法再施展了，这也是纪宁全力以赴的攻击。

    “怎么可能，一个少年怎么可能不惧万鬼撕咬？”孛子善手持血红布幡依旧难以置信，待得看到那一缕缕剑芒射来，更是吓得连操控舟船要逃。

    可舟船的速度怎能及得上剑芒速度？

    孛子善仓惶施展拂尘竭力抵挡，也挥动手中布幡去抵挡，可是刚勉强挡下第一缕剑芒，第二缕剑芒就划过一道弧线直接从侧边刺穿了他身上法宝护甲化为的黑袍，刺入了他的身体。

    咻！咻！

    另外两缕剑芒也瞬间贯穿了他的头颅和脖颈，头颅眉心处出现了一孔洞，脖子更是完全被切割，头颅抛飞。

    “不可能……”孛子善面容上还有着难以置信。

    而远处的那头黑毛僵尸也停下了，眼中有着懵懂疑惑，而原本就前赴后继因为攻击纪宁死了大量同伴的毒虫们则是迅速后退了，三朵水火莲花不知道绞死它们多少伙伴，没了主人命令，它们自然迅速离去。

    纪宁这才收了剑器法宝，眼中有着怅然和一丝难以置信：“我，我杀了一名紫府修士？成功了？”

    就在这时――

    那在舟船上的孛子善的尸体正在坠落，坠落时忽然一道金光从他体内飞出，以纪宁的眼力一眼看出……那是一只金色虫子！

    “那是什么？”尸体中竟然飞出一金虫？纪宁感到震惊疑惑，同时也觉得不对劲。他有感觉不能放任那金虫飞离……可是自己的先天真元消耗殆尽，自己的水火莲花更是无法及得上那般远的距离。

    “哗~~~”

    忽然整个天地从白天变成了黑夜，黑夜中一颗颗璀璨星辰高悬，无数的星辰宛如一条星辰河流，在无数星辰中更有着一轮巨大的圆月悬浮，那圆月的月光笼罩天地，温柔的月光也落在了那正在急速飞逃的金虫身上。

    金虫显得很是仓惶惊慌，急速飞行要逃。

    忽然那温柔的月光凝结成了一只大手，这一只月光大手轻轻就捏住了那一只金虫，金虫更是惊慌无比更是发出了叫声：“饶命，饶我性命。”

    “啪！”月光大手轻轻一捏，金虫就被捏的粉碎。

    接着黑夜中的万千繁星、一轮明月都凭空消失不见，天空又恢复了之前的白天。

    “这，这是……”纪宁站在那一脸震惊，“星辰万象……是万象真人，万象真人！”

    “你也太大意了。”只见远处半空中直接御风飞来一名穿着青色长袍的披散长发的男子，他面带微笑迅速飞来，“辛苦杀了那孛子善本尊，却差点让他借了本命蛊虫之身逃掉。孛子善善于养虫，自然会养本命蛊虫，杀他自然必须杀死他的本命蛊虫，为山九仞功亏一篑，这可要不得。”

    纪宁明白是遇到大人物了，在燕山这地方可没有万象真人，当即连躬身行礼：“纪宁见过前辈。”

 第五章 万象真人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    披散着长发御风而来的青袍男子落在了纪宁面前，笑道：“我姓木，单名一个晓字。人称木真人。”

    “见过木真人。”纪宁心中一松，眼前这位素不相识的万象真人竟然能将姓名都告诉自己，显然还是很看得起自己。

    “谢木真人出手，否则让那孛子善逃掉，将来恐怕也是一场祸事。”纪宁连表示感激。

    木晓真人面带微笑，摇头道：“说来应是我谢你才对。我就是为了要杀这孛子善才来到这，我一路追踪耗费数月才探出他隐匿在此，奈何这孛子善在周围布下大阵，我虽为万象真人，可想要以力破法……却也没有把握。于是我便在一旁等待，本想等他出阵将他灭杀的，没想到亲眼目睹了一场好戏。”

    纪宁一怔。

    什么？

    原来这位木晓真人早就隐匿在周围，一切都被木晓真人看在眼里？

    “后来你破了大阵。”木晓真人感叹，“我才知晓是你，你一个少年就能破阵，厉害啊。而且没想到那么多道兵、先天生灵乃至孛子善，都被你一人解决了，哈哈哈，我倒是轻松了。”

    “早知木真人在此，纪宁也就不逞强了。”纪宁连道。

    木晓真人则是好奇看着纪宁：“纪宁，我想问问，你是紫府修士？还是先天生灵？”

    一个人的实力，从表面是看不出的。

    不过木晓真人毕竟在外面观察的久，特别是纪宁破开大阵后，纪宁厮杀的场景他更是看的仔细。所谓旁观者清……木晓真人发现了些一些问题，觉得纪宁应该不是紫府修士。

    “未曾开辟紫府。”纪宁也不隐瞒。

    木晓真人顿时露出惊色：“果然！我见你剑法玄妙，应该达到‘道之真意’境界。如果你是紫府修士，以元力施展如此玄妙剑法……那黑毛僵尸你都能轻易击退，那一战应该更加轻松。可是刚才你却很是狼狈，我就猜测你应该不是紫府修士，只是你如果不是紫府修士，那些剑器法宝悬浮就应该是你的神念操控了。你仅仅先天生灵，神魂却如此强大，真是难得难得。”

    纪宁点头。

    他也不否认，因为按照所看的一些书籍记载，一些天生就无比妖孽的也是有的。

    “我生来魂魄强大。”纪宁道，“从小便能一心多用，后来悟出道之真意，也就产生了神念。”

    ……

    面对一名万象真人，对方拥有着轻易灭杀自己的实力，纪宁自然明白不用耍什么小聪明。自己既然是无比妖孽的天才，那就表现出来，或许还会有好处。

    “我再问你。”木晓真人看着纪宁就仿佛看着一块璞玉，“你修炼的可是赤明九天图？”

    “正是。”纪宁点头。

    “哈哈哈……”木晓真人满意笑了起来，“你可知我是谁？为何要追杀这孛子善？”

    纪宁看着木晓真人摇摇头，素未蒙面自己怎么会知道他是谁。

    木晓真人直接道：“我乃大夏王朝应龙卫，接了命令才来追杀孛子善的。”

    “应龙卫？”纪宁一惊。

    自己宰杀了那大妖翼蛇后，父母见到自己时将整个安澶郡都大概说了下，其中就有一个绝对不能招惹得罪的大势力――应龙卫！应龙卫，乃是大夏王朝最强大的一支队伍，完全由修仙者组成，并且传说至少万象真人才能加入其中。

    应龙卫，直属大夏王朝，地位极为特殊！

    整个安澶郡无尽广袤大地的众多势力中排在前两位的，就是安澶侯和应龙卫！安澶侯乃是这片大地的主人，根基深厚。应龙卫却是直属大夏王朝，本身强者就多，并且背后有整个大夏王朝为靠山。

    “纪宁。”木晓真人看着纪宁，“大夏王朝应龙卫，是这片无尽大地上最强大的势力。任何一个部族，任何一个宗门，任何一个教派，都远远无法和我应龙卫相比！”

    纪宁点头承认这一点。

    “应龙卫很是自由，不受拘束，一旦你成了应龙卫，更能福泽部族，部族的领地中可以划出一块万里大小的地盘，这块地盘可以受应龙卫庇护！即便你死了，应龙卫也能庇护这块地盘千年，没有任何势力胆敢侵入，否则就是挑衅应龙卫，我应龙卫会直接将那势力给铲除掉！”木晓真人说道。

    纪宁也听父母说过，应龙卫的确是地位尊崇的，甚至连部族都跟着受益。

    “真人说这么多，我也成不了应龙卫。”纪宁笑道。

    木晓真人却是看着纪宁：“我问你，你可愿成为应龙卫。”

    “我！”纪宁瞪大眼睛，“我，我才一个先天生灵？即便想，实力也远远不够吧。”

    木晓真人当即摇头：“实力差点不急，你现在是没法直接进应龙卫，可是我应龙卫还有预备军！就仿佛一些宗门、教派、部族会刻意吸引一些天才加入。我们应龙卫的预备军也会吸引一些天才加入，尔后进行教导。”

    “一旦进了预备军，各种修炼法门，乃至神通，无一不有。”木晓真人感慨，“如果将应龙卫也当成一个宗派，那就是最强大的宗派，单单仙人就有不少，甚至还有天仙现身过。”

    “当然预备军的门槛也很高，不是谁都能进的，幸好你修炼的是赤明九天图，这赤明九天图是神魔炼体第一法门。”木晓真人看着纪宁，“只要是凭借赤明九天图成为先天生灵的，可以直接进入预备军。无需经过重重考核。”

    “《赤明九天图》太难了，能凭借它修炼成为先天生灵的，个个都是天才若妖。”木晓真人感慨，纪宁也在一旁生出共鸣，对，自己可是池边悟道，才悟出怎么水火交融突破先天的。其他人要突破怕也悟出水火交融的奥妙才行。

    “修炼赤明九天图的修仙者都很不凡。”木晓真人道，“像一般修仙者，是万象真人才有可能进应龙卫。”

    “可赤明九天图修炼者，只要达到紫府层次，再学会一门神通，战力就能媲美万象真人了，那时就有一定可能进应龙卫了，当然那只代表你有可能进，是否能进，还要看实力。”木晓真人道，“我是万象后期才进的应龙卫。”

    纪宁听得眨巴两下眼睛。

    万象后期？

    应龙卫真难进啊！

    ……

    而这时，远处的那些幸存的数千名道兵们都惊恐看着这，同时高空中也落下来两人，正是青焰鸟和黑蛇变化而成，他们俩都看向纪宁。

    “你们先去救蒙鱼师傅他们，我和前辈还有些话说。”纪宁连吩咐。

    “是。”青焰鸟和黑蛇都应道，见到之前纪宁大战孛子善的场景，也令他们生出敬畏之心。

    纪宁虽然内心焦急担心母亲的事，可面前这位万象真人自然不能怠慢，纪宁还有请这位真人去西府城的心思呢。

    “你只要进了预备军，前途无限。”木晓真人道，“将来成为应龙卫，也是水到渠成。至少比你在部族中机会要大多了，你仔细想清楚了，如果愿意进预备军，那你回去和你父母告别，我这便可以带你直接去安澶城！”

    去安澶城？

    纪宁一怔。

    “木真人。”纪宁连道，“那预备军有种种好处，怕也需付出些代价吧？”

    “这是自然。”木晓真人点头，“一旦进入预备军，不成紫府是永不下山的。”

    “永不下山？”纪宁疑惑。

    木晓真人道：“我应龙卫的营地是在一座巍峨高山之上，预备军也在那！如果连紫府都成不了，那就老死在山上。等成了紫府就可以经常出去了，可也是要长期住在山上，奉命才能出去。等你成了应龙卫，才算是自由。”

    纪宁点头。

    他听出来了，预备军其实相当于宗门，不成紫府不准下山，成了紫府也得经常在山上，奉命才能下山。

    “我有水府。”纪宁暗道，“雎华仙人凭借那古老水府，成了散仙都能活上数百万年，实力能媲美天仙……这水府中有许多秘密等我探寻，等我成了紫府修士即可炼化信符进去了，我何必急着去那预备军呢？”

    木晓真人在一旁开口：“纪宁，你在燕山又有谁教你？你如此天资，需去更广阔天地。”

    “谢真人了。”纪宁思忖一番摇头道，“真人想必也听到了，我母亲病危，我如今暂时不想去。”

    木晓真人听了点头：“既然如此，我也不勉强，这是我应龙卫令牌，将来你前往安澶城时遇到危险时，拿出令牌，或许也有些用处。”说着手中一翻，出现了一块方形黑色令牌，令牌上有着一条应龙。

    “谢真人。”纪宁当即接过，“纪宁有一事求真人。”

    木晓真人当即笑道：“你助我灭掉这雪龙山孛子善，我本想帮你一把送你去安澶城进应龙卫预备军。没想到你不愿去……我正愁这一人情难还，你只管说，我能帮你自当帮你。”

 第六章 归去

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁心中一动。

    雪龙山？孛子善？这孛子善是雪龙山的紫府修士？

    纪宁将这一念头暂时压下，连恳请道：“我母亲病危，估计我纪氏也没有拯救手段，还请木真人前往我纪氏西府城一趟，救我母亲性命。”

    木晓真人看纪宁表情，不由感叹：“我并不擅长治病，不过我也去看看，能救我自然会救，如果救不了……”

    “真人愿去，纪宁就感激不尽了。”纪宁连道。

    “畜生，还不过来！”木晓真人骤然转身看向远处直接喝道，而远处的那头身体环绕着尸煞的黑毛僵尸则是乖乖的走了过来，那绿色眸子中看向木晓真人时也有着一丝畏惧。

    木晓真人一挥手，面前便出现了一具紫色的棺材。

    “进去。”木晓真人下令。

    黑毛僵尸乖乖的打开棺材跃了进去躺平，接着盖上棺材板。

    “这是养尸棺。”木晓真人一挥手就收了那养尸棺，同时对纪宁道，“这头黑毛僵尸刚刚失去了主人，任其游荡，只会祸害一方。所以我刚刚和你说话时就分出一丝元力将它给炼化控制住。”

    纪宁点头。

    “你放心，孛子善是你击杀，他遗留的一些东西我不会拿。”木晓真人说道，“只是这黑毛僵尸你如今实力无法炼化收服，我才收走。”

    说着木晓真人看向远处的孛子善尸体，孛子善尸体和那些舟船法宝、拂尘法宝、血红布幡法宝、藏有毒虫的蜂巢尽皆飞了过来，木晓真人一伸手，一枚手环从孛子善的手臂上脱离飞到他掌心中。

    “这是入阶储物法宝。”木晓真人道，“你也无法炼化，我便帮你将其中物品尽皆取出。”

    哗~~~

    很快木晓真人就炼化了这枚储物手环，同时地面上凭空出现了一座大量的杂物，大量的物品堆放在那。其中有道兵甲铠，有粮食食物，也有一些黄金杂物，还有一些材料等，还有些瓶瓶罐罐放在那。

    “我瞧你肤色，你应该中了蚀心散。”木晓真人一挥手，地面上的其中一个小瓶子，瓶子上还有着文字‘蚀心解药’。显然大量的瓶瓶罐罐，如果不标示清楚，那孛子善自己也怕拿错了。

    木晓真人拔开瓶塞看了眼，点点头：“这是解药，你吃一颗。这些杂物、入阶法宝你也收起来……现在你无法炼化，等你成了紫府修士便能炼化了。不必多想，对你算是宝物，可这些对我而言不值一提。”

    “谢真人。”纪宁很感激。

    虽然明白这些对于对方不值一提，可这木晓真人做事这么的干脆利落，对自己一个先天生灵都如此礼待，纪宁怎能不感激？

    “这一人情我日后定要报答。”纪宁心中暗暗道。

    纪宁吞下那散发着清香味道的宛如糖丸般的一颗解药，丹药刚一入腹，顿时化开，很快全身都暖洋洋的，身体中潜伏根植的蚀心散毒素就仿佛积雪消融，很快就尽皆消散干净了，原本全身处处的疼痛感也消失了，脸上的红点也消失了。

    “这虫巢。”木晓真人指着那大量毒虫居住的虫巢，“虫巢本身是一不入阶的法宝，你倒是可以炼化，不过虫巢内的大量毒虫……要控制由心，就需要你成为紫府修士后，以元力慢慢炼化它们，在你没有成为紫府修士前，记住要经常送一些食物进去喂食，可别饿死了它们，饿坏了它们，它们可就自相残杀吞食了。”

    纪宁连点头：“明白。”

    “赶紧炼化虫巢，哦，这里也有一本炼化毒虫的法门，是雪龙山的典籍，算不上珍贵，可炼化蛊虫的基础却都是有的。”木晓真人一眼就从孛子善的遗物中发现了一门兽皮书籍，“炼化毒虫倒也简单，只是毒虫难寻，难培养，你现在不必急着看，这些都是等你成了紫府修士才需要学的。”

    纪宁接过书籍，书籍上有着三个字――《炼蛊录》。

    “这虫巢内因为有毒虫，所以无法收进储物法宝中。”木晓真人将虫巢递给纪宁，“可虫巢本身可大可小，你缩小后随身携带吧。”

    “是。”纪宁应道，当即接过了那巨大的黑色虫巢，木晓真人之前在拿来虫巢时就已经将其中蕴含的法力给破掉了，纪宁一炼化就成了。否则的话，单单孛子善遗留在上面的法力怕就需要纪宁耗费许久了。

    “小，小，小。”纪宁看着黑色虫巢迅速缩小，变成只有手指大小，翻手拿了一小布袋，直接将虫巢放进布袋内，布袋则是放在了怀里，自己穿的法宝护甲略微变化，便将布袋收在其中了。

    “收。”

    纪宁一挥手，地面上摆放的大量的杂物，孛子善遗留的一些书籍、毒物等等尽皆收了。至于孛子善的那一件件入阶法宝，纪宁没有动。

    “这些入阶法宝。”木晓真人指着那血红布幡道，“这件万鬼幡我要带走，这是一件罪孽中孕育的法宝，我需要带回去……也是我完成任务的凭证。其他你都留下。”

    “嗯。”纪宁这才将一件件入阶法宝尽皆收了起来。

    这些入阶法宝，自己现在可没法用，只能收起。

    “这万鬼幡……”木晓真人拿起了血红布幡，血红布幡上依旧隐隐可见黑芒，“可是折磨死了不知道多少人，罪孽深重啊！这孛子善也是命中该他死，他竟然用这万鬼幡对付你，你的神魂却已经达到神念层次，哪是这半成品的万鬼幡所能撼动的。”

    木晓真人还以为纪宁是靠着神魂强大，将那些厉鬼一一斩杀呢，却不知纪宁是观想女娲图超度了这些厉鬼。

    “你看，这就是罪孽，罪孽深重可肉眼看到，而功德无量却难以肉眼看到。”木晓真人指着血红布幡上的黑芒，“都已经肉眼可见的罪孽了，可见罪孽何等深重，如此罪孽深重之辈，我应龙卫当然要铲除。”

    纪宁看的点头。

    ……

    山腹中蒙鱼等人一个个裹着衣服，身上满是血迹。

    “快，抬着。”

    “快点。”

    黑蛇和青焰鸟都喝斥着那些仆从们，那些仆从怎敢违背，都乖乖去抬、去背、去扛一些无法独立行走的。

    “公子呢？”

    “纪宁公子呢？”蒙鱼、纪巫玉等人都问道。

    黑蛇则是道：“公子就在外面。”

    蒙鱼还能自己走路，而纪巫玉则是被抬着，他们一个个都出了山腹，一出了山腹就看到了那些惶恐的数千名道兵，也看到了满地的尸体，也看到了远处正在交谈的纪宁、木晓真人二人。

    纪宁转头看来，一看到满身血迹的蒙鱼师傅，甚至纪巫玉等人是被抬着出来，不由心中一酸，忍不住喊道：“蒙鱼师傅。”

    “公子。”蒙鱼也开口。

    “你们，你们……”纪宁不知该说什么。

    “谢公子了。”

    “谢谢纪宁公子了。”不但纪氏的人，像边河氏、铁木氏、寇氏等一个个部族的这些被废掉丹田的先天生灵们都感激道，他们被废掉丹田后只是一个废人了，可是能够重见光明，能够活着回到部族已经无尽感激了。

    纪宁内心中却是无尽酸楚，这其中有纪氏的敌人，可是他们之前是风光的先天生灵，现在都被废掉丹田了。

    之前收了孛子善遗留的那么多宝物的一丝喜悦此刻荡然无存，纪宁转头看向那些仆从喝道：“这大山中还关着多少人？”

    “关着的人怕有过百万，活着的是否有一半，难说。”顿时有仆从忐忑开口。

    纪宁听得一窒。

    百万？

    “罪孽啊。”木晓真人在一旁摇头叹息，“纪宁……这里的数千道兵还有数十万幸存的凡人，你就让这两灵兽应对吧。你们俩记住，那数千道兵也是无辜，是被孛子善强迫的，不要再开杀戒了。”

    “是。”黑蛇、青焰鸟都连点头，他们可是之前看到蛟龙道兵发威的，就算饶过那些道兵，可道兵甲铠肯定是要带走的。

    “这里一切交给你们了。”纪宁嘱托道。

    “放心。”黑蛇、青焰鸟都应道。

    “纪宁，我们走吧，去你纪氏西府城。”木晓真人道，“我也可以顺带一些人。”

    说着一挥手，凭空出现了一片叶子，叶子不断的变大，很快就变成了数十丈长的巨大叶子，纪宁见状连让蒙鱼师傅、纪巫玉等一群纪氏族人一起到了这叶子之上。至于寇氏、边河氏等部族的就暂且在这安歇，等待他们部族的人来接走。

    “我们走。”

    木晓真人、纪宁以及蒙鱼等纪氏被废掉丹田的一群先天生灵们都在叶子上，那一片数十丈长的绿叶则迅速飞起，很快越过高山破空而去，消失在天际。

    **

    番茄求下推荐票！

 第七章 见母亲

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一片绿叶之上有着纪宁等二十余人，正飞行穿梭在云雾中，迅速的朝西府城方向前进。

    其他人都坐着躺着，纪宁和木晓真人则是站着。

    “真人之前说孛子善是雪龙山的？”纪宁问出心中的疑惑。

    “对，雪龙山。”木晓真人看了眼纪宁，点头，“这雪龙山乃是整个安澶郡中都算是顶尖的大势力，宗门内有数位元神道人坐镇，根基深厚啊。”

    纪宁暗惊。

    数名元神道人？

    “正因宗门庞大，修炼法门也多，一些邪恶法门也有，自然会出现一些走上邪道的修仙者。”木晓真人道，“雪龙山更加看重实力，内有魔道、邪道、仙道、佛宗等多种修炼法门，实力强者为尊。”

    木晓真人感慨：“正因为鱼龙混杂，也吸引了很多人拜入雪龙山，令雪龙山势力越加庞大。一些离开的紫府修士，在各地占下一片领地，也打着雪龙山的旗号。算是分支吧。这些分支也会经常搜集些少年天才送到宗门中去，如此一来，雪龙山自然越加强盛。”

    “当然这雪龙山和我应龙卫一比……差了不知多少。”木晓真人笑道，“我应龙卫在安澶郡的这一分部中坐镇的散仙随便去一个，怕就能灭了雪龙山整个宗门。”

    纪宁点头。

    开玩笑。

    雪龙山也就一个宗门而已，应龙卫那可是大夏王朝震慑天下的最强武力，当然不是一层次的。

    “看，到了。”木晓真人指着远处，“前方就是西府城。”

    “到了？”纪宁惊愕，只见远处大地之上，丛林包围着的一座雄伟城邑，便是自己从小生活的西府城了，这让纪宁不由震惊万分，“万象真人驾驭法宝飞行的速度，还真快！数千里路呢，转眼就到了。”

    随即纪宁心中不由焦急起来：“不知道母亲现在如何，母亲一直好好的，为何会病危呢？”

    ……

    西府城内城。

    尉迟雪正在屋内安歇，屋外的院子中纪一川和纪九火正在聊着。

    “一切都是当初那一场劫难。”纪一川摇头。

    纪九火坐在那，轻轻点头：“那一场劫难改变了你们夫妇的命运，一川你是我纪氏千年一出的天才，你幼时平凡，自从你父死去，你才一飞冲天……本来你已经开辟了紫府，踏上了仙路。奈何又毁于一旦。”

    “我断了仙路又算什么。”纪一川摇头叹息，“那一次劫难，我妻子的兄长是我三人中实力最强的，为了保护我和雪儿，更是丢了性命。雪儿当初就受了重伤，为了生下宁儿更是施展秘术消耗生机……我仅仅断了仙路，算是三人中最轻的了。”

    纪九火轻轻摇头，慨叹不已。

    命运弄人！

    在外面无尽大地上冒险闯荡的确比在燕山危险的多，强者如云，有机遇可是也有危险，像尉迟雪兄妹和纪一川当初遇上危险，便落得这个下场。

    “嗯？”纪九火忽然抬头。

    只见高空中一片绿叶瞬间划过长空，直接降落在了这一院子当中，这片叶子上正有着木晓真人、纪宁以及蒙鱼、纪巫玉等一大堆人。

    “这……”纪一川惊愕看着眼前这一堆人，连冲了过去，“巫玉、纪善、蒙鱼，你们……你们都回来了？你们这是怎么回事？怎么一个个都是伤，你们这些天到底去了哪里？怎么突然就失踪了？”

    “拜见族长。”纪氏的这二十余名先天生灵们很快认出了族长，随着一个开口，其他一个个也都连喊道。

    纪九火自然知道本族二十余名先天生灵失踪的事，他为这事也是烦透了，现在看到这一群先天生灵都出现在眼前，不由又惊又喜，连道：“知道你们失踪，整个纪氏都在找你们，你们现在可还好？”

    “我等丹田尽皆被废，不过能活下来已经是万幸了。”纪巫玉沙哑开口道。

    “丹田被废？”纪九火眼睛都瞪了起来。

    旁边另外一名坐着的长发青年也连喊道：“族长，这次我们能活下应该感谢纪宁和这位真人。”

    “真人？”纪九火、纪一川都是心中一个激灵。

    真人……

    那就是万象真人了！整个燕山一地都没有一个万象真人的。

    他们俩都看向木晓真人，其实在第一次看到时他们就觉得这人不凡，能驾驭法宝而来……他们猜测至少是紫府修士，可没想到是一名万象真人。他们见纪宁就站在那名万象真人身侧，关系似乎比较近，不由心中疑惑纪宁怎么会认识万象真人的。

    “纪九火（纪一川）见过真人。”纪九火、纪一川都恭敬道。

    “此次说来我还得感谢纪宁。”木晓真人淡然笑道。

    “纪宁？”纪九火、纪一川都看向了纪宁。

    纪宁脸上都露出了一丝焦急之色，连道：“我知道母亲病危，所以请木真人来我西府城……”

    “雪儿就在屋内。”纪一川也反应过来连道。

    木晓真人点头随即朝旁边屋子走了过去，纪宁和纪一川都跟在后面，纪宁更是边走边低声问道：“父亲，到底怎么回事？母亲怎么突然病危了？”

    “是当年留下的病根。”纪一川道，“等下和你细说。”

    ……

    进了屋子，女仆也退了下去，屋内除了躺在那的尉迟雪外。就是木晓真人、纪宁、纪一川、纪九火四人了。

    尉迟雪睁开眼看向来人，不由露出疑惑之色。

    “雪儿，这位是纪宁请来的木真人。”纪一川连道。

    尉迟雪听了连双手用力坐了起来：“尉迟雪见过真人了。”

    “伸出右手。”木晓真人坐在了床旁的石凳上。

    尉迟雪伸出了那有些苍白的右手，她也看到了站在木晓真人身侧的纪宁，看着自己的儿子……尉迟雪脸上也露出了一丝喜悦之色。

    木晓真人则是伸出一根手指，轻轻点在尉迟雪的手腕上，顿时一点充满生机的绿色光芒弥漫开去，迅速笼罩尉迟雪全身。旁边的纪宁、纪一川都看的心中焦急不安，等了足足好一会儿，木晓真人才皱眉起身：“奇怪，奇怪。”

    纪宁听得心中疙瘩下，连问道：“真人，我母亲她？”

    木晓真人皱眉道：“我虽然不善于治病，却也能看出，你母亲并不是得病。而是生机消耗近乎殆尽……以你母亲体内残存生机，怕是只能活三个月。”

    “生机近乎消耗殆尽？”纪宁脸色一变。

    “我妻子在怀胎时曾受过伤。”旁边纪一川连道，“后来又施展秘术消耗生机保住胎儿。”

    木晓真人点头：“你妻子原先是一名先天生灵，体内残余的一丝真元纯度来看，怕是先天圆满级。可惜……那次受伤怕是很严重，丹田被毁，按理说当时无法保胎，你妻子用秘术燃烧寿命才保住胎儿，这种秘术代价很大，施展了想要弥补几乎不可能。”

    纪宁听懵了。

    母亲曾是先天圆满级高手？丹田被毁，秘术燃烧寿命才保住胎儿？

    不过从母亲教导自己步法时的一些见识来看，的确应该是一个高手，可是当年母亲怀胎时到底遇到了什么，关于母亲怀自己之前的一些事，父亲和母亲总是刻意隐瞒自己，总是不告诉自己。

    “真人，请救救我母亲。”纪宁焦急。

    “要救她，只有想办法延续她的寿命。”木晓真人感慨，“治病的灵丹多的是，给修仙者延长寿命的灵丹我自己就有。可惜……要让一个凡人延长寿命，比让修仙者延长寿命难上千倍万倍。这等丹药，我在应龙卫中也只是听说过而已，都不知去何处寻，怕是仙人才能拿出来啊。”

    旁边纪九火听的一惊，应龙卫？

    “仙人！”纪宁更是感到心都瞬间冰冷了。

 第八章 学会承受

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    木晓真人当天就离开去安澶城了，走前还刻意和纪宁单独嘱托道：“纪宁，你天资极高，注定踏上仙路！修仙者寿命悠长，除非亲人友朋也修仙，否则只能看着亲人友朋一个个老去死去，这其实也算是对道心的磨砺，既然修仙……就得有这些准备，即便再悲痛，也得从悲痛中跳出来。否则将来三灾九劫也难逃一死。”

    ……

    在木晓真人离开后，纪九火则是立即前往之前孛子善所隐匿的大山，那里毕竟有蛟龙道兵甲铠等。

    纪宁则是独自前往翼蛇湖。

    “还有希望，我母亲还有活下来的希望。”纪宁在山林荒野中狂奔，时而施展着风翼遁法前进，跑的可比黑狡兽要快的多，足足消耗了大半的神力，仅仅一个时辰就来到了翼蛇湖。

    “那古老水府，有过几代主人，雎华仙人是第三代主人，其他历代主人不说，单单雎华仙人那可是活了数百万年的散仙，身边定有不少丹药，其中恐怕就有能够让凡人延长寿命的丹药。”纪宁踏水来到岛屿上。

    “公子。”

    “拜见公子。”

    岛上早有不少人在建造府邸，秋叶和那稚童青石也是在这，他们看到纪宁踏水而来也是连迎接过去。

    “我还有事，你们都退下吧。”纪宁吩咐了声后，就化作幻影瞬间消失在他们视野中，这让秋叶和一些仆人们有些疑惑不解。

    很快来到巢穴洞口，不断深入，片刻就来到上次被挪移时的位置。

    “前辈。”

    纪宁连焦急喊道，“速速让我进洞府，我有急事。”

    幽暗的巢穴通道中一片安静，没有丝毫反应，这让纪宁愈加焦急，当初那黑色老牛说……等纪宁炼化了信符再来。可是现在自己仅仅先天生灵前期，要等到开辟紫府那得多久？母亲可是仅剩下三个月了，没有其他办法只有恳求！

    “前辈，我真有生死大事，恳请前辈放我进去。”纪宁焦急恳求道。

    一片安静。

    哗~~~

    周围时空忽然扭曲，眼前洞窟中更是出现了一巨大的熊罴头颅影子，熊罴头颅张开了嘴巴，直接一口吞下，纪宁消失在了洞窟中。

    ******

    时空变幻，尔后一切平静。

    纪宁看向眼前，眼前正是那雄伟古老的殿堂，殿堂中正有着一个个无比巨大的蒲团，一头黑色老牛走了过来，叹息道：“纪宁，之前不是说过，等了炼化了信符后就自然能够感应到水府，可以随时进来吗？你现在才先天，为何又进来？”

    “前辈。”纪宁连道，“我母亲病危，我实在是没办法了，才求到这的。”

    “你母亲病危？”黑色老牛摇头，“既然踏上仙路，就得有这些准备。”

    纪宁连摇头：“前辈，我母亲还年轻，不应该早死啊！我之前也请了一位万象真人帮我母亲看过……那位万象真人说，我母亲当年施展秘术消耗生机救我，如今生机几乎消耗殆尽，只剩下三个月的性命。要救我母亲，必须需要一颗能让凡人延长寿命的丹药。而这等丹药，那位万象真人也仅仅只是听说过而已，怕是仙人才有，我实在无法，才来到这水府。”

    “让凡人延长寿命的丹药？”黑色老牛感叹，“那已经称得上仙丹了，一般散仙地仙才能拿的出。”

    “雎华仙人可不是一般的散仙，这等丹药一定有的吧。”纪宁连追问。

    黑色老牛看向纪宁，摇头：“雎华仙人活了数百万年，亲人早就死光了，对那等丹药并无需要，所以并没有这等丹药。”

    纪宁心中一颤。

    “那……”纪宁连道，“那雎华仙人遗留的法宝想必不少，拿出一件和仙丹价值相当的法宝，我去换――”

    话一开口，纪宁就知道自己错了。

    因为太过想要母亲活着，都失去了平和心态，连说话都失去了分寸。

    “愚蠢！”黑色老牛喝道，“你刚才也说了，连那万象真人都仅仅只是听说过那等仙丹。你要换？找谁换？你一个先天生灵拿着那样的法宝，只要一拿出来，恐怕那些强大的修仙者会直接杀了你夺宝。还换？没有实力你凭什么换？”

    “更何况！你连信符都未曾炼化，整个水府你仅仅只能在大殿中，其他地方根本去不了，凭什么让我将雎华仙人遗留法宝取一件给你？”黑色老牛摇头，“而且这也不是我所能决定的。”

    “不是你能决定的？”纪宁一怔，“那……”

    黑色老牛感慨：“我仅仅只是雎华仙人一随身法宝之灵！真正掌控整个水府的，是这水府之灵！”

    “水府之灵？”纪宁疑惑。

    黑色老牛道：“整个水府是第一任主人所炼制而成，神秘非常，即便是雎华仙人都感觉这水府中还有他未曾发现的秘密，这水府之灵……更是一直谨遵第一代主人定下的规矩，根本不会有丝毫的违规。”

    “挪移外人进来，水府之灵可以。可是放你去水府其他地方？不炼化水府，是绝对不可能的。”黑色老牛道，“它也不可能将雎华仙人的法宝拿一件出来给你，毕竟它是水府之灵，绝对的遵从第一代主人的命令。”

    纪宁愣住了。

    “像第四任主人即便在外面死了，水府最多再找下一任主人。”黑色老牛摇头，“法宝之灵和你们人族不一样，你们会变通。可是我们却是绝对遵循主人意志的。”

    纪宁明白，法宝上是有许多符纹禁制，像一些炼制出的傀儡……即便主人死了再久，傀儡也必须遵循主人的命令。而洞府类法宝也是如此，洞府主人死后，定下的一些规矩，洞府之灵也会绝对遵从。

    想明白这一点，纪宁便感到内心深处泛起的绝望。

    黑色老牛看着纪宁：“修仙路上，你会看着一个个亲人老去死去，你会看着一些友朋战死……这一切你都得学会承受！去吧！”

    哗！

    一熊罴头颅虚影出现，一口就吞下纪宁。

    ……

    纪宁回到了西府城，回到了母亲身边，这时天已经黑了。

    “宁儿。”躺在椅子上的尉迟雪一看到儿子，顿时眼睛都亮了，“你去哪了，之前都找不到你。”

    “母亲。”纪宁连上前半跪在母亲身边，握着母亲的手，“我出去了一趟，不过我不会再出去了，我会陪着你，一直陪着你。”

    尉迟雪轻轻抚摸着儿子的头发，笑着道：“没事，你有事就忙你的，记得来看看母亲就成。”

    “嗯。”纪宁轻轻点头，强忍着不流泪。

    自己能做的就是陪在母亲身边度过这最后三个月，也是能尽的最大孝道了。

    ……

    夜。

    母亲已经睡下，纪一川和纪宁这一对父子则是在厅内。

    “父亲。”纪宁看着父亲，“该告诉我了吧，当初到底怎么回事？”

    纪一川看着儿子，也想起之前蒙鱼等人叙说的纪宁在那大山中的事，他也明白，儿子长大了，叹息一声说道：“当年你母亲有了身孕，我和你母亲便决定回纪氏。当时你的舅舅不放心，也要一路护送我们。”

    “舅舅？”纪宁从未听说自己有个舅舅。

    “你舅舅叫尉迟山。”纪一川眼中有着追忆之色，“你舅舅非常聪明，很懂得做人，朋友也多。更是早早就成了紫府修士，如果不是因为护送我和你娘，你舅舅怕有希望重建尉迟氏吧，可惜，你舅舅死了，是为了救我们一家三口而死的，我们一家三口的命，是你舅舅拿命换来的！这大恩……难报啊！”

    纪宁也感到沉甸甸的。

    舅舅！尉迟山！

    从未听说过的名字，这一刻深深刻在了纪宁心底。

    “我只听说你舅舅有一个女儿，也就是你的表姐。可惜我也不知你表姐到底在何处？”纪一川摇头叹息，“无以为报，无以为报啊。”

    “当初到底怎么回事，谁害死了舅舅，又令我母亲留下病根？”纪宁连追问，“到底是谁？”

 第九章 温暖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪一川看着儿子，斟酌了下才道：“我只能告诉你，他是雪龙山弟子，他的爷爷更是雪龙山其中一峰的峰主，元神道人层次存在。”

    纪宁面色一变。

    元神道人？

    “他本身也就一紫府修士，并不足为惧。”纪一川摇头道，“可是他背后的那位元神道人……真的是惹不起啊！斗下去，只会整个纪氏都被灭掉，所以我和你母亲从来不说，在你面前也根本不提一字，当年我和你母亲悄悄回到纪氏后，就一直很低调，不过对方恐怕根本没将我和你娘放在眼里吧。”

    纪一川看着儿子：“你现在也大了，天资也高，按照那位木真人所说，将来更有可能进应龙卫。所以我才将这些都告诉你，否则……我是打算永远不告诉你的。”

    “他叫什么？”纪宁追问。

    “等你成为万象真人时我会告诉你。”纪一川道，“如果我死了，你白叔也会告诉你。当年你白叔拼死背负着你母亲逃命，对你也有救命之恩，他对当年的事也非常清楚。”

    纪宁急切道：“现在不能告诉我？”

    “告诉你又有何用？”纪一川喝道，“你去报仇？那是找死！先耐下性子，熬上些年，你也就更冷静了。”

    “记住！”

    纪一川盯着纪宁，“别被仇恨蒙蔽了眼睛，在这片无尽大地上，哪天没有杀戮没有仇恨？你是注定要走出燕山的，外界更广阔的大地上那一个个大宗门，大部族，一些强大的教派，个个都不好惹。雪龙山仅仅只是你修仙路上的一块磨刀石！”

    纪宁轻轻点头。

    “你的身上凝聚了纪氏还有尉迟氏的希望，明白吗？”纪一川道，“你能够在这无尽大地上成就威名，让雪龙山等一股股势力在你面前臣服低头，这才是我和你母亲最期盼的！”

    “是。”纪宁郑重点头。

    “要让我和你母亲感到骄傲！”纪一川看着儿子，“我的儿子！”

    ……

    秋风吹，枯叶落。

    尉迟雪正坐在屋前的长椅上，长椅上也放着兽皮很是暖和柔软，尉迟雪身上也盖着一层兽皮，她的脸色也愈加苍白，她握着身侧儿子的手，转头对一旁站着的纪一川道：“一川，把那些兽皮衣都拿出来。”

    “好。”纪一川连进了屋子，很快就捧着一堆兽皮衣出来了。

    “这是？”纪宁看着那些兽皮衣。

    纪一川则是道：“你母亲这些天没事的时候就缝制这些兽皮衣，都是你母亲一针一线弄好的。”坐在那的尉迟雪轻声道：“现在也慢多了，三个月才弄这么十二套衣服，都是适合你现在身高大小的，母亲将来不能陪着你，也让这些衣服多陪陪你。”

    纪宁顿时眼睛一酸，眼泪都忍不住。

    “别哭。”尉迟雪轻轻抚摸着儿子的脸庞，“我知道，我差不多了，熬不下去了。”

    “母亲！”纪宁声音都发颤。

    “母亲这辈子经历的很多。”尉迟雪缓缓道，“幼时在大部族中风光无限，少年时随父亲逃亡，随后遇到你父亲和你父亲一起闯荡冒险，之后在纪氏度过平静的十年……我这一生有爱我的父亲，也有爱我的姐姐哥哥，有爱我的男人，还有你……我最爱的儿子，我真的很满足了。”

    纪宁眼泪不断往下流，怎么都控制不住，只能不断握着母亲的手，母亲的手已经不再光滑了，变得粗糙了，就仿佛没有生机的枯叶。

    尉迟雪缓缓道：“你身上有着纪氏的血脉，也有着我尉迟氏的血脉，母亲有你，也是母亲最大的骄傲。”

    “母亲……”纪宁看着母亲。

    “宁儿，将来你会长居翼蛇湖？”尉迟雪看着儿子。

    纪宁点点头。

    作为修仙者总要有一个落脚点，西府城太过热闹人多眼杂，翼蛇湖则僻静的多。并且翼蛇湖那里还有水府……自己以后的确会经常居住在翼蛇湖。

    “我死后。”尉迟雪看向身侧的纪一川，“将我火化之后，骨灰就洒在翼蛇湖吧，一川，你不会妒忌吧。”

    纪一川眼睛都湿润了，强忍着笑着：“有点妒忌，不过等我死后，我骨灰也会洒在翼蛇湖，到时候不就在一起了？”

    尉迟雪笑了。

    纪一川也轻轻抱住妻子。

    “宁儿。”尉迟雪声音越加微弱，她笑着，“我想要看看我们尉迟氏的风翼遁法，你施展给我看看吧。”

    “是，母亲。”纪宁起身。

    身后则是凭空出现了一对法宝羽翼，接着强忍着心头的悲痛，施展起了风翼遁法。只见纪宁仿佛一只大鹏鸟瞬间划过长空，落在这院子远处的屋顶上，接着又是一闪，又飞向了另外一处，羽翼震动，身影如梦如幻。

    纪宁这一刻竭尽全力施展着风翼遁法，因为这是母亲最后的要求。

    “风！”

    “风！”

    纪宁施展着，风吹着身上就仿佛母亲的手在触摸自己的脸，风的触摸，那是不舍的思念。

    渐渐的……

    纪宁的身法越加玄妙，甚至就仿佛一只真的大鹏鸟一样，更加的快，更加的自由自在飘逸无比。这是一只大鹏，飞于九天之上的大鹏鸟。纪宁不知不觉中就将当初一夜悟道的风之真意融入了风翼遁法中，甚至还掺杂了些一丝浓浓的思念，仿佛鸟儿在思念眷顾着风。

    “大鹏鸟。”尉迟雪看的眼睛亮了，口中更是喃喃说着，“大鹏鸟……”

    她仿佛看到了哥哥。

    那个伟岸的男人，那个从小就呵护她保护她的男人，她的哥哥施展风翼遁法时，和纪宁施展风翼遁法是多么像啊。

    “哥哥。”尉迟雪仿佛回到了过去。

    那是一个大的庭院，他哥哥正在练着风翼遁法，幼年的她奔跑着喊着：“哥哥，哥哥。”

    “小妹。”那个高大如山的男人转头看向她。

    “姐姐，父亲。”她又看到了另外两个身影，那个儒雅的长须中年人，还有着一个显得冷傲的少女，那就是她的父亲和姐姐。

    “哥哥，姐姐，父亲……我来了。”

    幼小的她跑了过去，跑到了哥哥、姐姐、父亲的身边，团聚了，终于团聚了。

    ……

    尉迟雪躺在纪一川的怀里，闭上了眼睛。

    脸上有着恬静的微笑。

    “啊，啊，啊……”纪一川张嘴想要发出声音，却说不话来，他紧紧搂着妻子，仰着头，可眼泪依旧流下。

    远处的纪宁停下了，他颤抖着身子一步步走过来，走到了母亲身边，跪下。

    “母亲！”纪宁发出了低沉的嚎哭声。

    ……

    声音传到院子外，院子外的仆从们听到自家纪宁公子那满含着悲痛、痛苦、伤心的哭声，顿时明白他们的女主人已经死了，也一个个不由低头垂泪。他们忘不了那个仁慈的女主人。

    ******

    纪宁离开了西府城，居住在了翼蛇湖的湖心岛上。

    他按照母亲的遗愿亲手将母亲的骨灰撒在了那翼蛇湖湖水之中。从这一天起，纪宁多了一个爱好，他喜欢躺在一艘小船上，任由小船在翼蛇湖湖面飘荡。

    就仿佛……

    是躺在母亲的怀里，好温暖。

 第十章 深不可测

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    时光如水悄无声息，转眼已是近五年过去。

    翼蛇湖，明心岛。

    明心岛是纪宁给这湖心岛屿起的名字，岛屿上建筑座座，原本一座荒寂的岛屿如今也仿佛世外桃源般美丽，如今春夏之交，各种花儿也是争奇斗艳，经过一些仆从的精心打理，更是美丽绝伦。

    “秋叶姐，秋叶姐。”一名青衣少年正飞奔喊着。

    正坐在那熬煮着茶水的秋叶转头看去，笑道：“青石，练箭结束了？有没有被你蒙鱼师傅训斥啊。”

    “这……”青石摸着脑袋无奈道，“能不被训么，练箭的时候蒙鱼师傅每次都训斥我，还经常拿哥哥来比，哥哥那是什么样的天才，我能比么？”

    “你得好好珍惜。”秋叶看着青石就仿佛看着自己亲弟弟，郑重道，“公子也说了，蒙鱼师傅虽然被破掉丹田，可是他如今更加专精箭术……现如今箭术反而更上一层，蒙鱼师傅因为居住在明心岛，又有公子开口去说，才愿教你的。你可得好好学，学好了，可是一门绝学。”

    青石连点头：“我明白。”

    青石在明心岛上也过的很开心，纪宁完全将他当成了弟弟，以哥哥弟弟相称。从称呼就能看出关系的亲近来，一般正常是称呼‘大兄’‘大哥’，而一般只有孩童时期一起成长比较亲密的才会称呼哥哥。

    “嗯。”秋叶笑着点头。

    “纪宁哥哥呢？”青石追问道，“在练剑么？”

    秋叶笑着道：“没在练剑。”

    “哦，那就在翼蛇湖上睡觉呢。”青石笑着说道，在翼蛇湖生活了近五年他也很清楚纪宁的习惯，纪宁现如今除了练剑，就是在翼蛇湖上躺在一条小船上随波逐流睡觉。

    “是啊，在睡觉呢。”秋叶也转头看向那无边的湖泊。

    青石忍不住道：“当初我问纪宁哥哥为何总是在翼蛇湖上睡觉时，哥哥却说……他是在修炼，我就不懂了，在翼蛇湖上睡觉怎么就是修炼了？不过纪宁哥哥的剑法倒是越来越厉害了呢，两年前纪统领就已经自认不敌了呢！”

    “是啊，公子的剑术越加高超不可思议了。”秋叶感叹，“我曾经看到公子练剑时，一些水鸟大量飞了过来环绕在周围久久不愿离去呢。”

    “这么神奇？”青石惊讶。

    “纪统领当初每年都和公子交手一次，两年前那次自认不敌后，倒是不再来了。可惜公子不准我看，不知统领和公子交手是什么样的场景。”秋叶有着一丝憧憬，在她眼中纪一川的剑术早就被神话了，自家公子的剑术现在的境界更是高深莫测。

    纪一川就居住在明心岛上，不过是在明心岛的另外一端，平常孤僻冷傲，禁止任何人过去，没有任何一个仆从。唯有纪宁能够进去偶尔陪陪父亲，

    “真好奇，哥哥的剑术到底达到什么样层次呢。”青石眼中有着崇拜之色。

    “看。”秋叶忽然看向湖泊方向。

    “嗯？”青石也转头看去。

    只见遥远处隐隐出现了一条船只，青石先是露出喜色以为是纪宁睡觉的小船，可是仔细一看……那船只乃是一只大船，是经常送人来往于岛内和岸上的摆渡船。毕竟现在明心岛上居住着不少人，仆人就有近百，经常要将大量的粮食送到岛上，还有些外人来拜访，自然有摆渡船。

    摆渡船上。

    正有一群年轻人在船上，彼此谈笑风生。

    “宗主让我等来拜见那纪宁。”一名赤裸着胸膛的高大青年眼中有着一丝不忿，“我们可是纪氏宗府，比纪氏其他四府强多了！我们六人也是纪氏宗府中年轻一代最强的了，让我们来和这纪宁切磋切磋也就罢了，竟然说是让我们来‘拜见’，让纪宁‘指点’我们？还说要恭敬？”

    “闭嘴。”一名长相俊美的青年开口喝道，“宗主吩咐过，需得恭敬，得称呼纪宁公子。”

    “好，好，纪宁公子。”那高大青年忍不住道，“我们就罢了，纪墨，你可是我们纪氏宗府年轻一代的绝世天才，十五岁就已经跨入先天了，我们纪氏镇族绝学《万剑曲》更是早就大成了，那纪宁……那纪宁公子虽然比你早几年成先天，可最多彼此切磋而已，哪能让你去拜见，让他指点你？”

    “纪墨。”一黑衣女子说到，“同占说的不错，这次宗主对我们的吩咐，我们明面上没人敢反抗，可大家心底都是不服气的，我们可是宗府年轻一代最优秀的，那纪宁……纪宁公子只是纪氏西府的而已。再天才，也就比我们强些而已，哪能有资格让我们恭敬去拜见。”

    “都好了。”

    俊美青年目光如水，扫视了周围一眼，其他五名青年都安静了下来。

    纪墨乃是纪氏宗府年轻一代无可争议的第一人，并且从小就跟随着影婆婆，所以令纪墨的地位也愈加特殊……很多人都认定了，纪墨将是纪氏宗府的下一任府主。

    “你们也知道，我是跟着影婆婆的。”纪墨缓缓道。

    “嗯。”五名青年眼中都露出崇拜之色。

    影婆婆……

    纪氏整个族群有两个人物是站在最巅峰的，一个是族长纪九火！另外一个就是影婆婆！影婆婆是纪九火的亲妹妹，同样活了近四百年的老奶奶，可是毫无疑问她也跨入紫府修士三百年了。

    他们俩，便是纪氏公开的两名紫府修士。

    至于暗中是否还有紫府修士，难说。一个部族当然得隐藏点底牌手段，虚虚实实，如此才能长久。

    “影婆婆一手教我剑法。”纪墨轻轻道，“我的剑法和影婆婆一比，差了不知多少。你们可知道我们六人为何会被宗主派来这翼蛇湖拜见纪宁吗？”

    “听说是其他东府、北府、南府都派过年轻一代弟子过来拜见过纪宁公子，所以我们宗府也派遣了我们六个。”

    “错。”

    纪墨轻轻摇头。

    “我们宗府，乃是纪氏的根本。族长、影婆婆都是我们宗府的。”纪墨道，“我们宗府占的领地也是最大的，先天生灵数量也远超其他四府。连赤甲卫也是驻扎在我们宗府。我们宗府何必和其他几府学？”

    “那是为何？”一个个看着纪墨。

    纪墨轻轻道：“因为在一年前，影婆婆她来过一趟翼蛇湖。”

    “影婆婆来翼蛇湖？”其他五名青年顿时心中泛起了很多想法。

    纪墨道：“族长曾经大加夸赞纪宁公子，认为纪宁公子将来定是我纪氏第一人！影婆婆所以就来翼蛇湖要亲自看看这纪宁到底有何能耐……”

    “怎样？”

    “影婆婆说什么了？”五名青年个个期盼看着纪墨。

    纪墨眼中有着一丝奇特之色，缓缓道：“影婆婆回来后，我追问我和纪宁公子相比如何，影婆婆只是说不好比，不好比。我继续追问这纪宁公子的剑法到底达到何等层次，影婆婆只是说了一句――深不可测！”

    “深不可测！”五名青年震惊，影婆婆能说出这话，纪宁的剑法得都可怕？

    “诸位，该下船了。”有船夫大声喊道。

    他们六人这才看去，这摆渡船已经快靠边了，远处的一座座建筑此起彼伏，景色更是美不胜收。令他们六人心中都不由惊叹，纪墨更是眼睛发亮：“这纪宁就是住在这？”

 第十一章 纪宁的剑

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    来自纪氏宗府的这六名青年都下了船，而岛上则是走来了四人，为首的是一名穿着朴素的美貌女子，在其身侧则是一名青衣少年，后方则是跟着两名赤甲卫。岛上的赤甲卫一共百名，是纪九火专门安排的。

    “想必你就是秋叶管事了。”六名青年中为首的纪墨手中一翻，出现了一兽皮，兽皮上有着些文字，“我等奉我宗府府主之令，来这拜见纪宁公子。”

    “哦？”秋叶接过兽皮看了眼。

    明心岛上的大小琐事都是由秋叶掌管，秋叶也是纪宁任命的总管事。

    秋叶仔细看了下兽皮，随即抬头微笑道：“之前我等就已经得到消息，知道宗府有六名俊杰过来，诸位请随我来。”

    “我等是来拜见纪宁公子的，不知道纪宁公子何时见我们？”

    六名青年跟随秋叶，同时也询问着。

    秋叶则是道：“诸位别急，今天是一定能见到公子的。”

    很快，就引领这六名青年来到了一座幽静之处，是专门接待客人的住处，秋叶对一旁的两名女仆吩咐道：“这六位是来自宗府的贵客，好好服侍。”

    “是。”两名女仆都应道。

    “诸位。”秋叶看着这六人笑道，“一旦我家公子有时间，我会立即来通知六位的，六位旅途劳累，暂且歇息吧。”

    说完秋叶便带着青石等人离开了。

    “真是贵人多事！”身材高大的纪同占气的瞪眼，“这么僻静的一个湖心岛屿，那个纪宁公子能有什么事要操心？这女管事还说什么‘我家公子有时间’，真是……真是不将我们六个放在眼里啊。”

    “宗府那边早就命人传信过来，告知这边我们要来。那纪宁公子不出来接我们就算了，连什么时候见我们，都没个说法。就让我们在这傻等。”

    这些青年都是天之骄子。

    虽然他们相信这个纪宁比他们强一筹，可毕竟都是同龄人，被这般怠慢……他们也有些气不平。

    “忍着！”纪墨则是坐在那轻声喝道，“我们是来拜见，那就乖乖等着，等待纪宁公子召见我们。”

    “我们只是气不平。”

    “对啊，都说纪宁公子多厉害多厉害，可我们谁也没见过。他今年才十六岁而已，强又能强成什么样。”这些年轻人们彼此说着，即便坐在那的纪墨其实骨子里也有着属于天才的桀骜，耳听为虚，眼见为实！

    没亲眼见纪宁手段，纪墨胸膛内也有着一团不忿之火在燃烧。

    ……

    夕阳即将落下，晚霞布满西方天际，夕阳的红光照耀下，翼蛇湖的湖面也美丽的如同一幅画卷，而在这美丽的湖面画卷远处，正有着一叶小船摇摇晃晃，在水面上飘荡而来。

    “是公子的船。”

    “是公子。”

    早有女仆发现，一发现就去禀报给秋叶管事，秋叶和青石很快就出现在了滩边，遥看着那一艘小船。

    小船之内。

    纪宁在舒服的躺着闭着眼睛，周围的湖面一片寂静，寂静如画卷，忽然隐隐感应到远处有很多人的气息，纪宁眼皮颤动了下就睁开了。

    “到了。”纪宁直接站了起来，伸个懒腰。

    依旧一身的兽皮衣，不过这是由法宝护甲幻化而成……毕竟母亲给自己亲手缝制的兽皮衣总共就那么些，如果一直穿，会穿坏的。纪宁舍不得，于是就珍藏着。可是将法宝护甲变成兽皮衣的样子，他也觉得这样穿才是最舒服的。

    “哗。”小船速度忽然激增，直接破浪高速前进，直接冲向远处的岛屿。

    纪宁站在小船上，笑看着在那迎接自己的秋叶和青石。

    当船只逼近岛屿滩边时，竟凭空消失不见。而纪宁则是直接踏着水浪走到了沙滩之上。

    “公子。”秋叶笑着迎接过来。

    “纪宁哥哥。”青石也连跑过来，兴奋道，“今天宗府那边有六个年轻人来了呢，看他们样子，一个个眼睛仿佛长在头顶上，傲气着呢。”

    纪宁若有所思：“哦？是宗府年轻一代最优秀的族人？”

    “嗯。”秋叶点头，“中午就到了。”

    “让他们到练剑坪。”纪宁笑道，“宗府那边既然让他们来我这，也是要我好好敲打他们一番的。”

    “好，我这就去请他们。”秋叶连道。

    ……

    练剑坪。

    是纪宁住处前一约有百丈的宽阔之地，也是平常纪宁练剑的地方。

    “我都喝了五罐水了，天都快黑了，总算见我们了。”

    “都把那纪宁传的神乎其神的，不知道到底什么样。”

    六名男女一个个彼此低声说着，都显得有些兴奋。他们都对传说中的纪宁公子有着无尽的好奇。而秋叶则是在前面带路，很快就到了练剑坪：“公子就在那，你们过去吧。”

    纪墨等六人都仔细看去。

    只见远处正有一兽皮少年站在那，看背影的确不算高，依旧纪宁当初突破为先天时的身高体型。只是不知道为何……单单纪宁站在那，就仿佛和周围的一切都融为一体，仿佛一切都成了画卷。

    兽皮少年忽然转过身来，从之前那种画中人的状态脱离了出来，仿佛此刻才变成一个真人，其实之前纪宁是神融天地参悟着‘道’！自从居住在翼蛇湖后，特别是每天躺在小船上，在湖面上随意飘荡，都会让整个人的精神无比的平和，和自然环境也无比的契合。

    同时纪宁的剑法也突飞猛进，在境界不断提升后，甚至到如今，纪宁甚至能随时随地神融天地参悟‘道’。虽然无法像池边悟道那样完全沉浸，可是这般参悟……已经不可思议了，令他的剑法境界达到了极为惊人的程度。

    “都过来吧。”纪宁开口说道。

    纪墨六人都观察着这个纪宁公子，其面容清秀宛如少年，可是那种气质却自然蕴藏，那是对心灵的一种磨砺后才形成的气质。

    “见过纪宁公子。”纪墨等六人都上前恭敬道。

    “我听说宗府年轻一代中最优秀者叫纪墨，你们中谁是？”纪宁直接道，既然要敲打，直接对准最强的一个，效果当然才是最好的。

    “我。”纪墨开口，眼神凌厉。

    纪宁点头：“你练的什么？”

    “《万剑曲》！”纪墨眼中有着自信，“刚刚大成，希望纪宁公子指点指点。”

    “大成？”纪宁点头，“《万剑曲》是镇族绝学，玄妙非常。拿出你的剑……施展出你最强的剑术向我进攻，让我瞧瞧你的《万剑曲》到底如何。”

    “好。”纪墨手中一翻，就出现了一柄散发着冷意的长剑，长剑上隐隐有着符纹，显然是一柄剑器法宝，纪墨低喝道，“纪宁公子小心了。”

    哗！

    瞬间剑成无尽幻影，一柄柄蒙蒙剑影都出现了，直接笼罩向纪宁。

    纪宁站在那只是看着，当那密密麻麻蒙蒙剑影笼罩来时，才伸出手指轻轻一点：“破！”顿时一切剑影尽皆消散，现出了长剑真身。长剑的剑面被纪宁的手指一戳，那原本高速移动的长剑竟然因为惯性直接抛飞了出去。

    “这，这……”纪墨惊愕瞪大眼睛，其他五名男女也蒙掉了，单单凭手指直接弹飞蕴含天地之威的一剑？而且他们也没觉得纪宁手指多快。

    “怎么可能，我的剑？”纪墨不敢相信，“你的力量明明不大，怎么能瞬间引导我的力量让我的剑飞掉？”

    “我问你。”纪宁喝道，“《万剑曲》有哪些招数？”

    纪墨连道：“《万剑曲》共三剑招，分别是一剑万影、万剑归一、万剑曲。其中万剑曲乃是最强杀招，我之前施展的就是最强绝招‘万剑曲’！”

    纪宁道：“万剑曲万剑曲……重点不是万剑，而是一个曲字！”这几年纪九火专门安排人将纪氏的一些剑法刀法送来，纪宁都一一翻阅过，到了纪宁这等境界，甚至都可以创出这等剑法了，他只需要体会其中的精义即可。

    “曲？”纪墨惊愕。

    “你看清了。”纪宁手指一凝，凝聚出了一道剑芒，直接一划长空。

    顿时出现了漫天的剑影，密密麻麻的蒙蒙剑影笼罩处处，和之前纪墨施展的‘万剑曲’好像是一样的。可是这密密麻麻无数的剑影却仿佛是一个个音符，彼此都有些区别，竟然无数剑影宛如一体化为了一曲高歌。

    激昂！

    欢快！

    纪墨等六人都呆滞了，他们竟然从无数剑影中感觉到了一种喜悦，无数剑影都仿佛有了生命似的。

    “再看。”纪宁开口又挥出了剑芒，再度化为无数蒙蒙剑影，那无数剑影彼此引动，每一个都仿佛独立，却又彼此联合……无数音符化为了一首歌曲，只是这一次蕴含的是无尽的杀意，让他们胆寒的杀意。

    每一柄剑影都好似一个士兵，无数士兵咆哮着冲杀而来，铺天盖地，杀意冲天。

    纪墨等六人甚至面色惨白，不由自主都连连后退。

    “看到了吗？”纪宁手指中剑芒消失，“这是‘曲’，是整个剑法的魂！不管是哪一种魂，有了魂，你的万剑才能成为一体，化为真正震撼的剑曲！”

    其他五人感到震撼。

    而在《万剑曲》上造诣极深的纪墨才是完全被征服了，噗通一声直接跪在纪宁面前：“请收我为徒！”

 第十二章 天地剧变

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    虽然那纪墨恳求想要拜师，可纪宁怎会答应？毕竟剑法要有魂，需要的是悟道，这可不是能直接教的！随后纪宁又一一指点了其他人，其他青年们顿时变得无比的谦逊，个个将自己平时的疑惑拿来问纪宁，对纪宁而言自然轻松的很，单单论剑法，纪氏之内已无人能及他。

    这番指点足足两个时辰，之后纪宁就送客了。

    “你等回去细细参悟，我就不多留你们了。”纪宁指点完后，就直接离开了。

    让那六名青年眼巴巴看着纪宁，他们多渴望纪宁多指点他们一段时间。

    ……

    夜。

    纪宁正盘膝坐在床铺上修炼着，天地元气朝他不断涌来，涌入体内液化成真元，许久后感到丹田有些发涨后纪宁这才停下。

    “怕是再过上几个月，我炼气方面就能开辟紫府了。”纪宁暗道，“不过《赤明九天图》要达到紫府，达到第七重，却不知要到何时。”

    如今神魔炼体、炼气都已经是先天圆满层次。

    炼气法门是纪氏内一普通的法门，名叫《水元功》，靠这一法门练就出的真元质和量都要差些，可突破紫府却容易！以纪宁如今对道的感悟，一旦体内的真元积累充足些，完全能够厚积薄发直接开辟紫府！

    “这《水元功》仅仅是一普通法门。”纪宁暗道，“更是只能修炼到紫府，等开辟紫府后，我就需要再弄一新的炼气法门了。”

    修炼法门，越往后越珍贵。

    “到时候我就需要寻一厉害点的炼气法门了。”纪宁思索着，“《水元功》毕竟是浅显法门，如果我以后修炼依旧使用浅显法门……恐怕炼气将会止步在万象境界。”

    高深法门和浅显法门的区别就在这！

    高深艰难的法门，刚开始修炼很艰难，一步一个脚印扎扎实实，可是却能不断往上修炼。

    而浅显法门，一开始开辟紫府还算容易，竭尽全力也有希望达到万象层次。可是……想要成元神道人？却再无希望了。

    纪氏毕竟只是一个比较底层的部族，神魔炼体、炼气都没有多么高深的法门，唯有《赤明九天图》本身的特殊性，广泛传播，纪氏才拥有这等法门的。炼气方面的法门可就都很差了，像纪九火、影婆婆修炼近四百年，依旧困在紫府境。

    就是因为浅显法门突破紫府容易点，万象就很难，元神道人就没可能。

    “必须要出去闯荡。”纪宁有着期待，“等开辟紫府吧，那时保命手段还强点，现在我这点实力还是弱了些。”

    纪宁很清楚自身实力。

    炼气方面，先天圆满，不过在半年前《小千剑阵》就已经能施展出第九层了，论攻击力应该能达到紫府圆满！弱点是真元消耗太快，不像一般紫府修士战斗那般持久。

    炼体方面，《赤明九天图》先天圆满，已经能媲美一般神魔炼体紫府前期了！以现如今的生命力，即便被刺穿头颅都不会死！虽然攻击力比小千剑阵差些，可真的彼此斗起来，反而炼体方面更强。

    “小千剑阵，虽然锋利无匹。”纪宁暗道，“可是遇到神魔炼体紫府修士，对方身体坚韧无比，即便一道剑芒勉强将其刺穿，对方也能迅速恢复。”

    “炼气紫府修士，即便紫府圆满我也能斗上一斗。”

    “神魔炼体，紫府前期我有把握，再强就麻烦了。”纪宁很清楚这一点，“也不知道我这赤明九天图如何能突破，阴阳转化，滴血重生，我如何才能做到？”

    刺穿头颅不死，算不得什么。

    只要达到第七重，可就是滴血重生了！这般可怕的生机，其他炼气紫府修士看了都会头疼，想要杀死这样的神魔炼体强者……得多难啊，得慢慢耗，耗掉对方所有的神力才行。

    “滴血重生。”纪宁期待着。

    其实如今的纪宁已经非常逆天了，论攻击有小千剑阵！自身又是神魔炼体第一法门达到先天圆满，紫府修士要杀死他都难！别人杀他难，可他有小千剑阵，远远就能杀死对方。

    “不够不够，像孛子善养的蛊虫，如果再多上十倍，硬耗也能将我耗死。”纪宁不敢丝毫大意。

    他记得黑色老牛的话……

    不要小瞧任何一个修仙者！你厉害，对方难道就没有一些厉害手段？

    “呼。”

    纪宁闭上了眼睛开始观想女娲图，女娲图的观想他是一直在持续的，如今能施展小千剑阵第九层，主要功劳还是在神念上。

    ……

    天蒙蒙亮。

    盘膝静坐在床上的纪宁猛地睁开眼，皱眉仔细感应。

    “错觉？”纪宁喃喃自语。

    “轰~~~”一股无比强烈的天地元气波动，就仿佛汹涌的浪涛瞬间扫荡过翼蛇湖，如此强烈的天地元气波动令纪宁脸色都变了，嗖！直接从窗户处窜了出去，尔后直接站在了一棵大树的树冠之上。

    “北方。”

    纪宁站在树冠上，遥遥看着北方，无比汹涌的天地元气波动正是从北方传来。

    就仿佛一颗石子扔进水中产生波纹。在北方遥远处的一个点，正在朝四面八方散发着可怕强烈的天地元气波动……一阵阵波动，宛如涟漪，扫荡过数千里大地，不断朝更远处传播开去。

    “这么可怕的天地元气波动。”纪宁为之震惊，“能引动这么强烈的天地元气，我修炼时吸收天地元气的速度，跟这波动一比，简直是萤火之光和日月光辉相比，到底怎么回事，产生这么强烈的波动？”

    嗖！

    岛上另外一处一道人影踏着一些树冠、建筑迅速而来，很快就到了纪宁身侧，正是一身白色兽皮衣的纪一川。

    “父亲。”纪宁看向身侧父亲。

    “感觉到了吧。”纪一川郑重看向北方。

    “嗯，北方。”纪宁点头，郑重万分，“很可怕的天地元气波动，简直强的不可思议，以我的感应，如果感应没错的话，这天地元气剧烈波动的源头，应该就是在北方数千里处。”

    纪一川也点头：“我感应模糊点，没有你清晰，不过估摸着也差不多。”

    “父亲，如此强烈天地元气波动，到底发生什么事了？”纪宁连问道。

    “有很多可能。”纪一川道，“有可能是仙人交手产生的天地元气波动，也可能是某个古老的遗迹出世！也可能是一些仙家法宝现身！”

    纪宁面色一变：“那我纪氏……”

    北方数千里，依旧在纪氏地盘内啊，纪氏西府城是在宗府的西南方向，北方数千里处正是整个纪氏的核心之地！

    “不管是哪一种情况，对我纪氏都不妙。”纪一川低沉道。

    纪宁脸色难看。

    仙人交手？遗迹出世？仙家法宝出世？其他未知情况？哪里是一个最强仅仅是紫府修士的纪氏所能承受的？

    “走，我们去看看。”纪一川道。

    “好。”纪宁也心中焦急担心，同时当即真元传音给居住在自己住处旁边不远的秋叶，“秋叶，我出去一趟，明心岛就交给你了。”

    嗖！

    二人直接破空而去，跟着踏浪而行速度快的化作一道幻影朝北方迅速而去，到了他们这一境界，全力施展身法的速度比青焰鸟都要快些，比一般的坐骑不知快上多少。

 第十三章 仙人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    在纪氏掌控的唯一大夏城邑‘万剑城’的南方约千里处，这里本是一片荒野山林，普通的不能再普通！然而此刻这片荒野山林的上空，出现了一巨大的漩涡！那是彩色的漩涡，漩涡高万丈，影响四方天地。

    这巨大的彩色漩涡乃是疯狂聚集的天地元气，因为天地元气聚集的太过猛烈，聚集浓度太大，甚至在旋转挤压下产生了蒙蒙七彩色。这巨大的天地元气漩涡……也引起了更大区域天地元气的澎湃，使得剧烈的波动朝四面八方传递开去！

    这天地元气漩涡成尖锥形，那尖锥直指下方大地，显然能够看出这天地元气漩涡的源头，就是直指这片荒野山林地底。

    “呼！”

    其中一处高空天地元气震荡，凭空出现了一名男子，这名男子披散长发，身穿黑色华服，华服上还绣着一异兽，他头戴高冠，面色更是白皙如玉，自然有着一番高高在上的气度，他目光投来，遥遥看向那巨大天地元气漩涡直指的源头。

    “哦？”这黑色华服男子微微点头，“如此异象，应该有返虚地仙成就！不知道这新晋地仙是属于哪一方……这里是燕山，燕山周围的大部族、大宗门、大教派也屈指可数，离的最近的就是天圣教！难道是天圣教的元神道人突破了？可是如果是天圣教的元神道人，应该周围有护法之人吧。”

    他一边思索，一边站在高空中默默看着。

    异象一成，便代表对方已经成了，阻拦也晚了。

    轰~~~

    原本巨大的天地元气漩涡突兀的直接溃散了，令周围元气一片剧烈震荡，可很快就平复了。在天地元气漩涡溃散时……一名穿着火红袍子背负着三柄巨剑的男子凭空显现，他的两鬓更是有着丝丝白发，目光犹如电光扫视周围，很快就发现站在远处半空中的黑色华服男子。

    “恭喜道友跨入返虚，成就地仙！”黑色华服男子笑道。

    “敢问道友是？”背负三柄巨剑的红袍男子连问道，却也不敢怠慢，他明白自己突破引起的异象也就出现一小会儿，能够在短短一小会儿先感应到，其次还能出现在这的，这手段可不一般。

    黑色华服男子笑道：“我乃北山落霄！不知道友是？”

    红袍男子一听就是一惊。

    北山？

    整个安澶郡境内这个姓氏便代表了最尊贵的一股势力――安澶侯！安澶侯就是北山氏！自大夏王朝统一天下分封诸侯时，安澶侯北山氏就统治着这片大地，它根基之深，远超安澶郡内其他各股势力，唯一能和它争锋的就是代表着大夏王朝的应龙卫了！

    红袍男子一脸喜色连道：“原来是落霄仙人，我说呢，在安澶郡这片大地上能够一瞬间就发现这天地元气异动的，恐怕也就安澶北山氏了！没想到还是大名鼎鼎的落霄仙人亲自前来，和落霄仙人相比，我也就一晚辈，名字怕是落霄仙人听都没听说过，不过之前也有一名号，乃火龙道人。不知道落霄仙人可知？”

    眼前落霄仙人可是一名活了数万年的散仙，散仙是活的越久越可怕，他虽然在这落霄仙人面前有自信保命，可是却明白论实力，他一个刚成地仙的，怕是要差上一筹。

    “火龙道人？”北山落霄一怔，他还真没听说过，当即道，“我还真没听说过，想必道友之前不是在安澶郡一带吧。”

    “我在万象真人时就去了东海。”红袍男子连道，“在东海闯荡时才突破达到元神阶段，也有了火龙道人的名号。因为是在偏僻遥远的东海……落霄仙人不知也不奇怪，我在百年前又回到这片大地，可能是回到故土，却是心中一动，机缘来了，便连寻一地开始闭关，闭关百年今日刚刚突破。”

    北山落霄点头：“原来如此，不知火龙道友你的故土？”

    “我本是安澶郡人。”火龙仙人道，“可惜我的部族早已破灭，不瞒落霄仙人，此次归来一是想寻我族人后裔重建部族，二也是想要为我部族雪恨。”

    “哈哈哈……”北山落霄朗声笑了起来，“原来火龙道友是我安澶郡人，我安澶郡如今又多一仙人，真是开心啊。今日能和火龙道友相遇便是有缘，至于你的事便是我安澶侯府的事，我们就不要在这多说了，走，去安澶城，我家侯爷定为道友接风洗尘。”

    “那就恭敬不如从命了。”火龙仙人也笑道。

    一名仙人，那可是很值得拉拢的。

    火龙仙人也不急着投靠谁，总得看看对方愿意出什么样的代价。他也清楚，这无尽大地毕竟乃是大夏王朝的，想要走的远，自己部族兴盛，还是投靠大夏王朝或者投靠根基深厚的诸侯比较好。

    “走。”北山落霄伸手抓住了火龙仙人的手。

    呼！

    便凭空消失在高空中。

    ……

    万剑城乃是纪氏的根基，纪九火、影婆婆都是居住在万剑城中，而这天地元气剧变波动的源头仅仅距离万剑城千里而已，以他们的速度自然没过多久，就已经到了这片荒野山林。

    “应该就是这。”一大葫芦上，正站着纪九火、影婆婆和一老仆共三人，纪九火俯瞰下方荒野山林开口道，“不过怎么看，这荒野山林都很是平常，没什么特殊的。”

    “看不出什么。”影婆婆和那老仆也看着。

    “大哥。”影婆婆沙哑道，“我先下去瞧瞧，阿醒，你也在这。”

    “主人，我去。”那老仆发出低沉声音，却是直接一跃化作一道流光坠入下方荒野山林中。

    影婆婆一急：“阿醒！”

    “等等吧。”纪九火看了眼影婆婆，“你这老仆对你可真忠心。”

    之前天地元气波动那般剧烈，显然不是小事，第一个去探查是有很大风险的。纪九火乃是族长又是纪氏顶梁柱不容有失，影婆婆才要下去的，那老仆却是先下去了。

    “这世上阿醒才是对我最忠诚的。”影婆婆轻声道。

    片刻――

    下方一道身影便冲天而起，直接落在了葫芦上，正是那名穿着兽皮披头散发的老仆，纪九火连问道：“怎么样？”

    “下方有着大量的元石。”老仆低沉道。

    “大量元石？”纪九火皱眉，“多少？”元石是蕴含天地元气的晶石，不过正常人修炼时每天炼化的天地元气都是有限的，到一定程度就吸纳不了了，一些普通元石一般用来布阵，用来制造傀儡有点用。

    至于修炼？倒也没什么用。

    当然有一些天地奇宝，对身体没什么负担，吃了能够抵得上十年乃至百年修炼。而元石中只有上品元石有一定特殊效果，上品元石中的元气很是精纯，吸纳起来对身体负担小，靠上品元石，一天抵得上平常十天修炼。可是修炼起来消耗也大！偶尔用一两块上品元石还好，如果长期用，就需要买上几千斤乃至更多，去供应一名修仙者用。

    这可不是纪氏玩得起的。

    “很多，很多。”老仆郑重道，“应该是一条元石矿脉，而且我粗粗查看，就已经发现了上品元石。”

    “什么，元石矿脉？上品元石？”纪九火顿时懵了。

    元石矿脉？

    一般一些特殊环境会凝聚出元石矿脉，当然也可以刻意凝练出一条矿脉来。那火龙仙人为了突破，有足够的天地元气供应。自然不惜代价布下大阵聚集周围的天地元，日积月累，也形成了一条元石矿脉。

    “元石矿脉？”影婆婆也露出喜色，“我纪氏要因此崛起了？”

    “先去瞧瞧。”纪九火忍住激动，当即收了葫芦，他们三人都迅速落入荒野山林，尔后遁入地底开始探查。

 第十四章 大型矿脉

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天蒙蒙亮，纪宁和父亲纪一川正施展着身法朝天地元气剧烈波动的源头赶去。

    “嗯？我还从未和父亲比过身法，父亲的速度竟然也这般快？”纪宁惊讶万分，自己的神体可是能媲美一般神魔炼体紫府前期的，再凭借风翼遁法，速度何等迅速？即便没有凭借法宝羽翼也很惊人了，可是父亲纪一川却能随时跟上。

    “父亲，你这身法？难道父亲你开辟紫府了？”纪宁便赶路便真元传音问道，他却不知当年那一场劫难中，出了尉迟兄妹外，父亲纪一川也是受了重伤的。

    “不必多问。”纪一川显然不想提，“现在这速度已是我极限。”

    “明白。”纪宁点头。

    他若是用法宝羽翼，还能再快上不少，不过也没必要了。

    嗖！嗖！

    二人如同一道轻烟不断前进，这般极限速度下，数千路仅仅半个时辰就到了！这等速度已经完全是紫府修士的水准了。

    “就应该是这一带。”纪宁停下站在一古老大树的树冠上，俯瞰着一片山林，“那波动源头离这不会超过三百里。”

    “应该是。”纪一川也点头。

    “我们仔细查查。”二人都在周围一带踏着树冠飞行仔细探查着，很快纪一川更是直接遁入了地底，片刻就出来了：“纪宁，过来。”纪宁连一跃划过一道流光赶过去，纪一川正站在一片杂草丛中。

    纪宁连问道：“怎么了？”

    “地底有元石。”纪一川郑重道，“而且应该是一条很富的元石矿脉，我都发现上品元石了。”

    “上品元石？”纪宁也一惊，“我纪氏领地之下竟然有上品元石？”

    “这条元石矿脉非常富，其中杂石也少。不过因为是元石……这遁地术无法从元石中穿过。”纪一川道，“单单靠遁术只能到地底五十余丈处，那里便算是元石矿脉表层了，再往下……便是丰富的矿脉。”

    纪宁点头，遁地术是能从一些普通的泥土岩石中穿梭，可一些特殊物质就没法穿了，像元石就没法穿梭。

    “昂！”

    远处百里外一道金光忽然冲天而起，声音更是刺耳。

    纪宁、纪一川都转头看去。

    “纪氏金箭！”纪宁、纪一川一看便立即施展身法朝那飞窜而去，他们俩都是一闪就是一里地外，这纪氏金箭乃是召集令，让周围看到金箭的纪氏男儿速速赶去的。

    ……

    纪宁和纪一川，一眼就看到了远处正有着十余人，其中就有一身灰袍的纪九火和影婆婆。其他人都是纪氏宗府的一些人，毕竟这里离纪氏宗府万剑城最近。这群人也转头看来，认出了这对父子。

    “一川，你们父子来的好快。”纪九火说道。

    “我们从万剑城竭力赶来也才到，你们父子俩从西府城那边竟然也到了。”

    “厉害。”

    这些先天生灵们也夸赞着。

    “来的都挺快的。”一道笑声响起，只见远处一道流光迅速而来尔后落下走了过来，正是一名穿着兽皮的中年人。

    “留真也到了。”纪九火微笑点头。

    纪宁则是看了一眼那名中年人，那中年人名叫‘纪留真’，是纪氏北府第一人，和自己父亲并驾齐驱。现在看来能够在这么短时间从北府城赶来……这纪留真应该也是紫府修士。

    “我纪氏表面上就纪九火、影婆婆两位紫府修士。”纪宁暗道，“不过一个部族总得有传承，年轻一代应该有人达到紫府修士了。现在来看，这纪留真就是紫府修士。我父亲，以他之前身法速度，可能也是紫府修士！”

    纪一川和纪留真相视一眼都点头了下。

    纪一川开口道：“不知道族长召集我们有什么事？”

    “想必你们也发现了。”纪九火郑重道，“在这地底下有着一条元石矿脉，很富的元石矿脉。”

    “嗯。”一个个族人都点头，眼中甚至有些兴奋之色。

    按照大夏王朝的规矩，每一座大夏城邑周围万里，都是属于这座大夏城邑主人的领地！至于和其他领地交界的一些争议之地，就要看谁的拳头大了，而这元石矿脉离万剑城非常近，从王朝定下的条规来说……毫无争议就是属于纪氏的！

    “这条矿脉不但富，而且大。”纪九火看向周围，“我们现在要探查清楚这条元石矿脉的准确规模，我朝东南方飞行探查，留真，你朝北方飞行探查，影，你朝西南方飞行探查。至于其他人则仔细探查这矿脉到底有所深，矿脉质量如何，不管探查如何，两个时辰后在这碰面。”

    “是。”

    个个应命。

    很快三道流光朝三个方向飞去，而纪宁、纪一川等人则开始钻地，因为元石是无法遁的，只能慢慢钻。

    “去。”纪宁周围被水火莲花包裹成花骨朵，花骨朵旋转着，轻易钻开了下方的地面。

    令纪宁轻易的一步步朝下方走去。

    刚走下去，上方泥土崩塌。

    纪宁则是不管不顾不断往下……很快就接触到了元石矿脉的表层，大块大块的元石就仿佛丑陋的石头彼此连着，这些都是些下品元石，乍一看和普通石头没多大区别，仅仅散发着不少天地元气而已。

    嗤嗤~~水火花朵轻易钻透，纪宁继续朝下方前进，前进速度快的惊人。

    “好深。”纪宁感觉自己已经朝下方深入足足有上百里了，竟然还在大量的元石层中，“上百里范围都是元石，这元石矿脉得多深啊。而且这矿脉仅仅离地面数十丈，之前那么长时间竟然从来没被发现？”

    纪宁却是不知，之前火龙仙人布下大阵，谁能发现？

    “噗。”终于又接触到熟悉的泥土。

    “三百多里深。”纪宁心中震惊，“矿脉一般是平铺着弥漫开去的，单单深度就这样，那长度宽度还得了？”

    嗖！

    纪宁跟着开始迅速往上走。

    许久……

    才终于又走到了地面之上，很快来到之前的汇聚之地。那汇聚之地中已经有纪九火、影婆婆、老仆、纪留真四人了。

    “纪宁。”纪九火看向纪宁眼睛一亮，“你已经探查清楚了？”

    “嗯。”纪宁点头，看了周围眼，足足三百多里深，可比飞行数千里还要艰难，自己幸亏凭借水火莲花借用的是天地之力，才轻而易举。而别人需要消耗真元慢慢钻。

    “多深？”纪九火几人都看着纪宁。

    “三百余里。”纪宁道。

    纪九火、影婆婆、纪留真都是面色一变，他们顾不得惊叹纪宁能够在短短一个多时辰就在地底往返三百余里，因为此刻他们心中已经开始慌了。

    “怎么了？”纪宁连追问。

    “这元石矿脉。”纪九火郑重道，“我等也查探过，足有四千多里方圆范围！如果深度有三百余里……那这绝对是一真正的大型元石矿脉，如此大型元石矿脉，对我纪氏而言，不是福，反而是大祸啊！”

    大祸！

    纪宁心中一惊瞬间就明白了，多大的肚子吃多少饭，吃多了可是会撑死的。

    “这是富矿，而且这么大范围。”纪九火郑重道，“一旦全部开采起来，价值远超我纪氏不知多少倍，你说我纪氏能承受吗？”

    这矿脉……

    是元神圆满的道人‘火龙道人’为了突破为地仙不惜耗费巨额代价布下大阵聚集周围天地元气，好供应自己突破。足足聚集了百年所形成的矿脉。如果全部开采下来，也抵得上一名元神道人过半身家。只因火龙道人突破为地仙，眼界高的多了。而且矿脉开采起来实在太麻烦，即便是元神道人恐怕都懒得来弄，只有万象真人们会为之狂热。

    “这下怎么办？”影婆婆连问道。

    “我不怕别的，就怕雪龙山！”纪九火面上满是担忧，“我们燕山的雪龙山仅仅只是分支，它背后……可就是雪龙山宗门！那是有元神道人坐镇的大宗门。而且按照时间推算，雪龙山燕山分支的紫府修士怕已经到了周围一带！”******星期一，番茄求推荐票！

 第十五章 雪龙山

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一切正如纪九火所料，就在距离他们约千里外。

    天空中有着一块布幕悬浮着，在布幕之上正有四人，俯瞰着下方。忽然下方一道流光冲天而起，正是踏着一柄巨剑一身甲铠的魁梧大汉，这魁梧大汉皮肤泛着青色，踏着巨剑在高空中就仿佛一尊魔神。

    “诸位师兄师姐。”这魁梧大汉脸上有着喜色，“我已探查过，这地底有着大量的元石，其中都有上品元石，是一条很富的元石矿脉。”

    “哦？”一穿着黑袍，黑袍前后都有着血色八卦图案的长发男子点头笑道，“巨散师弟辛苦了，没想到这纪氏领地内竟然潜藏着这么一条矿脉，对了，巨散师弟，你可发现有开采痕迹？”

    魁梧大汉摇头。

    黑袍长发男子满意点头：“纪氏从未对外贩卖过元石，看来之前他们也未曾发现。诸位师弟师妹，劳烦你等分别朝东南西北四个方位前去探寻，查清这矿脉到底有多大，而我则探查它的深度。查探完毕后在这汇集。”

    “是，子启师兄。”包括魁梧大汉在内的三男一女都应道，随即各自踏着自己的飞行法宝，化作四道流光朝四个方位探寻而去。

    黑袍长发男子也是收了那布幕，同时直接冲入大地，一碰触地面便已经遁入其中。

    ……

    许久。

    之前的三男一女已经驾驭着各自的法宝回到了这。

    “子启师兄竟然还没探查好？”头发泛着绿色的男子惊诧道，“看来这矿脉的深度也够深。”

    “这元石矿脉单单我们查知的，可足有方圆四千余多里范围。”旁边同样头发泛着绿色的女子开口郑重道，“如果再深一点……那这矿脉可就惊人了。”

    话音刚落。

    嗖！

    下方一道流光冲天而起尔后停下，正是那黑袍长发的子启师兄。

    “子启师兄。”三男一女都行礼表示尊敬，其实他们五人都是紫府修士乃是同辈，按理没必要这样。可是这位子启师兄的实力，可是绝对凌驾他们之上。

    “好一个元石矿脉，足有超三百余里深。”黑袍长发男子惊叹道。

    “三百余里？”

    “这么深？”

    “我们四个探查发现这矿脉足有方圆四千多里，深度又这么惊人，这元石矿脉也太……”其他三男一女都为之震惊，有些矿脉都比较浅显，数千里方圆的矿脉仅仅几里深也是正常的，这个竟然三百余里深！

    黑袍长发男子喝道：“这元石矿脉，是我雪龙山的了！”

    “对，是我雪龙山的了！”

    “我等立下这等大功，宗门也定会重重奖励我们。”

    “我等机遇来了！”

    他们五人个个兴奋不已，他们轻易就能推断出这元石矿脉的规模，明白这元石矿脉的价值，高的简直不可思议！怕是整个雪龙山最巅峰的那几个元神道人都会重视吧。

    “子启师兄。”那绿发女子皱眉道，“这里靠近纪氏的万剑城，按照大夏王朝的法规，这里应该算是纪氏的。”

    “纪氏算什么东西！”子启师兄冷哼道，“我雪龙山要的矿脉，它也敢伸手？”

    旁边的绿发男子点头：“纪氏不足为虑，这元石矿脉我雪龙山肯定是要占下的！可不管怎样我等也不能大意，因为按照大夏王都的法规，这里乃是纪氏万剑城的领地，这矿脉就该是属于纪氏的。我雪龙山也不能明面上违背大夏王朝法规！”

    “嗯。”洞子启轻轻点头。

    对。

    即便有手段绕过法规，可是绝对不能明面上挑衅大夏王朝！即便是那和大夏王朝几乎一般古老的安澶侯府，也不敢明面上挑衅大夏王朝！

    “现在最怕一件事。”绿发男子皱眉道，“纪氏如果派人和大夏王朝的军队勾搭上，到时候和大夏王朝签下转让契约！将这元石矿脉直接转让给大夏王朝，那我们可就没办法了！”

    “禾鲂师弟说的有理。”冷着脸的灰衣男子点头，“必须小心。”

    “得小心。”魁梧大汉也急切道，“纪氏肯定明白自身实力不够，只要转让给大夏王朝，那么纪氏也能分得三成的好处！这样又有大夏王朝在背后当靠山，我们可是一点办法都没有了。”

    “签下契约？”

    洞子启双眸幽幽，“哪是那么好签的！”

    其他四人都看向洞子启。

    “大夏王朝在燕山的驻军，是在燕山城。”洞子启道，“那驻军的将军和我乃是好友。”

    “可子启师兄，这种转让矿脉的事，只要纪氏上禀……单单一个将军，是不敢压下的，如果强行压下，这等大事一旦将来被发现，那将军可是要受魂飞魄散之刑责的。”绿发男子担心说道。

    洞子启道：“我知道，压下是不敢压下，不过却是能尽量拖延点时间！”

    “哦？”其他四人都看着洞子启。

    “你们也知道。”洞子启道，“和大夏王朝签订下转让契约，先是上禀！之后上方会立即派人来纪氏领地进行验查，最后验查确定的确是有这么一条矿脉，才会签下契约。”

    其他四人点头。

    的确如此。

    只要一上禀，就会立即派人过来，效率极快。

    “只要事情一上禀上去，我们就不能乱来了。”洞子启道，“我们能做的，就是在燕山驻军将军那尽量拖延点时间……而且大夏王朝派人要一路赶到纪氏这，也需要时间。这些时间，便足以让我等夺下万剑城！”

    “夺下万剑城？”四人都轻轻点头。

    “只要将万剑城的那枚臣子令拿到手，那我们就是万剑城的主人，按照大夏王朝的法规，这矿脉是属于我们的。即便是大夏王朝派人过来……因为臣子令已经易主，那纪氏想要签都没法签。”洞子启道。

    “对，夺下臣子令！”

    “臣子令到手，我等就是矿脉的主人了。”他们个个眼中寒光闪闪。

    洞子启也低沉道：“纪氏胆敢违抗，直接灭了！”

    “嗯。”其他四人都点头，丝毫没将纪氏放在眼里。

    “子启师兄，之前我探查矿脉范围归来时，发现纪氏的人就在千里外。”绿发女子道。

    “走。”洞子启冷哼道，“我们去见见纪氏。”

    ……

    而这时在这片元石矿脉大地的上空，有着好些紫府修士在探查，有铁木氏，有边河氏，有寇氏，有黑火教，都是燕山的势力。唯有在燕山城的大夏王朝驻军老神在在，根本不掺和。

    “好富的矿脉。”

    “如此元石矿脉，真是……看了都怕啊。”

    ……

    荒野山林中，纪氏的一群族人正聚集在这，商量着对策。

    “纪九火！”

    忽然一道幽幽声音直接传来，声音让不少纪氏族人脸色都一变，纪宁神魂强大倒没受这声音影响，抬头看去。只见高空中一巨大的布幕迅速朝下方俯冲而来，只见布幕之上站着五名男女，个个气质不凡。

    为首的一人那幽冷气息扑面而来，他身穿黑袍，袍子上更有着血色八卦图。

    “洞子启！”纪九火面色微变。

    纪宁则是仔细看着来布幕上的五人，特别是为首的洞子启：“他就是雪龙山燕山分支的洞子启？”

    洞子启，声名远播，隐隐乃是燕山六大势力第一人！

 第十六章 交锋

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪九火、影婆婆等人早就将纪宁当成纪氏未来的支柱！燕山各大势力的紫府修士以及一些紫府老妖的情报自然早就让纪宁看过，纪宁非常清楚……这洞子启乃是紫府圆满修士，又是宗门出来的，手段要比燕山这些土著部族强多了，洞子启最强的就是‘八卦血龙阵’！

    和一般需要提前布下大阵不同，这八卦血龙阵有点像自己的‘小千剑阵’心念一动即可施展，或许在层次上没自己小千剑阵厉害，可对方本身就是紫府圆满修士，配合上这样的法阵，怕是和刚突破的万象真人都能掰掰手腕，可不是孛子善那种只能靠万鬼幡的修士所能比拟的。

    “难得见到子启道兄。”纪九火谦逊摆低姿态，“不知子启道兄来这所谓何事？”

    “纪九火。”

    那布幕上的五名紫府修士都落在地面上，他们一个个扫视着纪氏族人，那眼神高高在上，显然没有将纪氏放在眼里。这让纪宁等人不由心中有着一丝怒气，可是他们明白……必须得忍。

    “你们纪氏的领地可真是一块福地，竟然有元石矿脉。”洞子启幽冷的眸子看着纪九火，“如果不是之前天地元气剧烈波动，我们还不知道呢，哼，你纪氏在暗地里怕是挖了不少元石吧，真够胆大的。”

    纪氏族人眼中都不由露出愤怒之色，可纪九火却元力传音喝道：“都忍住！”

    “我纪氏也是刚刚知晓。”纪九火面对洞子启依旧一脸微笑。

    “刚知道的？”洞子启扫视纪氏一方人马，“你们可查清这元石矿脉的规模？”

    “未曾。”纪九火摇头，“只知这元石矿脉是一富矿。”

    洞子启冷声道：“既然你们不知道，那我就告诉你们，这元石矿脉是一富矿，而且足有方圆四千多里、深也足有三百余里的规模！如此一条大型元石矿脉，你们小小纪氏根本就没能耐吞下，吞下会撑死的！”

    “没事。”纪九火笑道，“我纪氏大不了，也可以将这元石矿脉转让给大夏王朝。到时候我纪氏分得三成，大夏王朝得七成。而且我纪氏还能得到大夏王朝庇护，却是什么都不怕的。”

    洞子启瞳孔一缩。

    这些土著！

    虽然不是宗门出身，修炼近四百年依旧只是紫府。可是活的久，也令他们一个个无比的圆滑。之前任他如何盛气凌人，可是那纪九火依旧是满脸微笑。可是谈到关键时，却是直接说出了最让雪龙山担心的事。

    “我告诉你！”洞子启声音冰冷无比，“元石矿脉，我雪龙山要了！你别在这威胁我，威胁我……纪氏只有灭亡一途！”

    纪九火面色一变。

    其他影婆婆纪氏等族人也都听得又怒又急，纪宁也心中憋了一肚子火。明明按照大夏王朝法规，这元石矿脉乃是自己纪氏的！这雪龙山的人过来直接强行要夺走，而且还如此蛮横。

    “子启道兄。”纪九火强忍怒火。

    他之前只是将最狠的手段说出来……只是让对方有所忌惮，尔后再慢慢谈条件而已。没想到对方就没想跟他慢慢谈，而是蛮横无比，欺负他纪氏弱小！

    “这里是燕山。”纪九火郑重道，“雪龙山宗门可离百万里之遥，而我纪氏只要上禀，怕是数日大夏王朝天使就将到来，到时候便可直接签下转让契约。其实我纪氏也没多大野心，所求也只是为了生存！”

    “生存？”洞子启冷笑道，“算你们知道进退！”

    纪九火道：“雪龙山可以安排人来开采矿脉，开采矿脉期间，我纪氏绝不骚扰。待得你们开采完毕……全部退出我纪氏领地即可。至于元石矿脉，我纪氏不求其中一分一毫！我纪氏愿与你雪龙山立下天道誓言！”

    天道誓言……

    对凡人没什么用，可是一旦跨入修仙路成了修仙者，这天道誓言可是谁也不敢违背的。

    “哦？”洞子启犹豫了。

    “子启师兄。”旁边的魁梧男子元力传音道，“这条件还行，我等对那纪氏领地也瞧不上，重要的是那元石矿脉，既然纪氏愿意让我们将元石矿脉全部开采走。只要定下天道誓言……那纪氏也不敢违背。”

    “愚蠢。”那绿发女子则是传音道，“这不过是纪氏的拖延之策！纪氏要和我们雪龙山定下天道誓言，可不是和我们几个，我们几个只是弟子立下的天道誓言，宗门高层照样能不顾我们灭掉纪氏，他定是想要我宗门高层来立下天道誓言。而我们消息传回去，等宗门高层过来……这时间，足以纪氏和大夏王朝签下契约了。”

    “师妹说的有理。”灰衣男子也传音应道。

    洞子启轻轻点头。

    纪氏一方则是在等待着答复。

    “你纪氏和我雪龙山立下天道誓言，不知要请我雪龙山何人立下天道誓言？”洞子启看着纪九火。

    纪九火笑道：“任一万象真人即可，我纪氏命运押注在这上面，自然得慎重。雪龙山紫府修士的誓言，分量差了点……我等也不敢相信，估计子启道兄你也明白紫府修士的誓言，对雪龙山宗门而言没多大束缚吧。”

    洞子启眼睛眯起。

    一个紫府修士？宗门说牺牲就牺牲了。

    可万象真人就不同了，宗门中的万象真人就那么些，受命立下誓言也是为宗门立的！如果宗门胆敢牺牲一名万象真人，岂不让其他万象真人、紫府修士个个寒心？且为了一个元石矿脉就让宗门内的万象真人个个离心也不值得，所以让万象真人立下誓言是最恰当的。

    “纪九火！”洞子启寒声道，“你让万象真人来和你立下天道誓言？那是我宗门高层，宗门离这百万里之遥！我等传讯过去，再等万象真人过来，最少也要十天半月！十天半月，你纪氏恐怕悄悄就和大夏王朝定下契约了！”

    “那……”纪九火一怔。

    “我看你还是交出臣子令！”洞子启喝道，“将万剑城的臣子令交给我等！我雪龙山会继续容许你等居住在万剑城，整个纪氏依旧和过去一样……等我们开采完了元石矿脉，我再将臣子令交还给你们！”

    纪九火急了：“这怎么行？”

    “不行。”影婆婆也怒道，“臣子令是我纪氏根基所在。”

    纪宁在一旁只是看着。

    这雪龙山的人也太得寸进尺了！说的好听，等将来臣子令再归还？如果不归还呢？而且自己纪氏已经做出很大让步，元石矿脉愿意尽皆献给雪龙山了，怎么现在雪龙山反而施舍一样先拿走臣子令，将来再归还？

    “哼。”纪宁脸色难看，其他纪氏族人也个个如此。

    “我雪龙山，岂会欺你一个小小纪氏？”洞子启喝道。

    “似乎雪龙山欺的部族多了。”纪九火也怒了，“否则我燕山哪会有雪龙山分支！”

    洞子启脸色一变。

    反了！

    这纪九火竟然也强硬起来了，他目光一扫这一群纪氏族人，也注意到了那最是年轻特立独行的那名兽皮少年，当即元力传音道：“木泗师弟，纪氏的紫府修士就那么几个，最有潜力的就是这个纪宁了，之前的孛子善据传就是他所杀。”

    “纪宁。”灰衣男子也注意到对方中的那个兽皮少年。

    自从当年纪宁和孛子善一战……

    纪宁的名声，其实早就在燕山大势力高层传开了。毕竟当时其他各部族不少先天生灵都回去了，也令那些部族知道纪宁很可怕，甚至纪宁应该是紫府修士！才十一二岁就已经是紫府修士，将来还了得？各大势力早就注意纪宁了，关于纪宁的情报早就搜集的无比清晰了。

    从小到大的一件件事，纪宁的样貌，纪宁的习惯……尽皆搜集清楚。

    整个纪氏中，洞子启没在乎其他人，唯一在乎的是这个纪宁！他不怕现在的纪宁，怕将来的纪宁！以纪宁如此天资……将来跨入万象真人怕都不难。

    “木泗师弟，纪氏中最有潜力最有威胁的就是这个纪宁。整个纪氏也将他当成宝。”洞子启传音道，“他毕竟年龄小，现在手段怕也强不到哪儿去。孛子善那个蠢材除了炼制的万鬼幡有点威胁外，本身实力很一般，而且当初那一战可能更主要是那名万象真人的缘故，纪宁的实力估摸着不会太强。”

    “师弟你突然出手，将纪宁给擒拿了！到时候纪宁在我们手中，纪氏怎敢违背我雪龙山命令？”洞子启传音道，“即便出现了很低的可能――他们真的不顾纪宁生死，那么我们就杀了纪宁。没了纪宁，纪氏一点威胁都没有。”

    “嗯。”灰衣男子点头。

    纪宁的确是个威胁，现在没人怕纪宁，可怕的是将来的纪宁。

    “师弟你的法术突然施展，即便是我怕也得吃亏，拿下纪宁一定没问题。”洞子启传音道，他实力虽然比木泗师弟强，可是他需要先施展出八卦血龙阵，等他阵法一现，纪氏一方恐怕早就警惕万分了。

    所以必须突然袭击！瞬间成功！而木泗师弟就是最佳人选了。

    “交给我，我这法术最近刚有所突破。”木泗师弟传音自信道。

    “就等师弟了，一旦拿下纪宁……我们就处处占上风了。”洞子启道。

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第十七章 思念！丝雨成线！

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    洞子启一眼就看准了纪氏的要害，他想的没错，纪宁的确是纪氏未来的支柱！纪氏的这群强者中……纪九火和影婆婆即便自己死，也不愿纪宁死的！

    “纪九火，我劝你还是乖乖交出臣子令。”洞子启皱眉喝道。

    “我纪氏的确弱小，所以元石矿脉也愿意拱手相送，丝毫不取。可是你们强行索要臣子令……未免太欺负人了！臣子令乃是我纪氏根基，我纪氏怎能――”纪九火话一出口便面色一变，不由低头看向地面。

    地面正在微微颤动。

    远处站着的洞子启五人中，那灰衣男子眼中则是精光一闪，体内的元力早已经汹涌涌入地底，当纪氏一方的紫府修士们有所感应时，这法术已经施展出来了！

    “轰！”

    只见一根根木绿色藤蔓从地面突兀的冒出，一根根藤蔓疯狂摇摆着，藤蔓上还闪烁着浓郁的绿光，藤蔓的一条条细细的枝叶也彼此纠缠，就仿佛坚韧的绳子，它们是从纪宁脚下周围突兀冒出，瞬间就将纪宁给包裹住了！

    迅速！

    毫无防备！

    “什么。”纪九火、影婆婆等人个个脸色大变，一眨眼，原本旁边站着的纪宁，就被无数藤蔓给包围疯狂缠绕起来。

    “快救纪宁！”影婆婆喝道。

    “晚了！”站在远处的洞子启则是哈哈笑道。

    轰！

    无数缠绕纪宁的巨大藤蔓猛地一拽，就往地底拽去，轰隆，地面上露出了一个巨大的窟窿。而纪宁和那些藤蔓都已经钻入了地底深处。

    “你们雪龙山竟然……”纪九火面色狰狞。

    “放了我儿。”纪一川也急了。

    纪氏一方个个想要救纪宁，可是那些藤蔓突然冒出就缠绕住纪宁又拽入了地底，令他们都不知道该如何施救。

    “哈哈哈……”洞子启则是猖狂大笑，转头看向身侧的灰衣男子，“木泗师弟，将纪宁给擒拿过来――”洞子启的面色忽然一变，因为他发现他的师弟额头都渗出汗珠，显然已经全力以赴在火拼了。

    “那纪宁正在破我法术……”灰衣男子眼睛都泛红了，竭尽全力灌输元力。

    ……

    在地底。

    一颗种子生长出的千百根木绿色藤蔓正重重缠绕住纪宁，在缠绕的藤蔓之内，正有着水火莲花包裹纪宁不断环绕旋转，疯狂支撑着那些藤蔓，不断绞杀着那一根根藤蔓。而绞杀的藤蔓又不断生长。

    “修仙者的手段还真多，这一招倒是情报中没有的，不知道是雪龙山燕山分支谁施展的。”纪宁突兀遭袭，毕竟太快了根本来不及破开，就已经被拽进地底了。

    藤蔓束缚的空间太小，甚至都无法施展小千剑阵。

    纪宁第一时间就施展出了水火莲花。

    “哗哗哗~~”水火莲花缓缓旋转着，却将那些想要缠绕仿佛绳子一样捆住纪宁的细嫩枝叶都绞成粉碎，距离上次和孛子善交战已经近五年过去，这近五年的时间，纪宁在道的感悟上进步是越来越大。

    如果说最早期，悟出的仅仅是一丝道之真意。可后来不断悟出一丝丝道之真意。

    大量的一丝丝……彼此凝聚起来，自然就愈加雄厚了。

    特别纪宁在翼蛇湖，特别是现在几乎随时可以契合天地……他的境界已经非常高了。其实这也是在修仙者达到极高境界后才会出现的现象，可以随时契合天地，随时去感悟道。自然悟出的道之真意非常多。

    境界提升。

    现如今施展出的水火莲花，威力也自然大的多，单单那绞杀之力，先天圆满强者怕都会瞬间被绞杀成碎片。

    “北冥剑。”纪宁在水火莲花中，双手都握着一柄北冥剑。

    “思念！丝雨成线！”

    纪宁轻轻自语。

    每当施展这一招时他都不由自主想起母亲，这一招乃是对母亲无尽的思念，所悟出的一个招数！丝雨彼此无尽的思念才连成了线……纪宁这近五年来对道的感悟，创出的诸多招数中，最强就的这一招。

    这一招蕴含着无尽强烈的思念，出自于《滴水经》，却又远远超脱于滴水经。

    “哗――”

    纪宁的两柄北冥剑同时劈开，穿透了水火莲花，水火莲花就宛如泡影丝毫不阻碍纪宁的剑，而纪宁的剑就仿佛母亲的触摸，蕴含无尽的思念……引动着大量的天地之力，直接汇聚在两柄剑上。

    甚至单单看到这样的剑法都不由感到心酸，感到那无尽的眷恋。

    “嗤嗤嗤~~~”大量的藤蔓直接被斩断，虽然依旧坚韧，可还是被斩断了开来，面对纪宁近身战的最强一剑，那紫府修士木泗的法术也困不住纪宁。其实一是纪宁的剑术，已经远超一般紫府修士了，在万象真人中怕也有很多不及。

    二也是纪宁神魔之体太强大，能媲美一般神魔炼体紫府前期。这力量本就强，剑法又厉害，一个法术要困住，何其难？

    剑光舞动，斩断大量的挣扎扭曲的藤蔓，纪宁更是随着剑光冲天而起，直接破开土壤，冲出地表。

    ……

    “轰！”

    正当纪氏族人们为之担心看着地面上那藤蔓缩回地底留下的窟窿时，忽然远处数十丈外的地表猛然炸裂，一道剑光冲天而起，只见一名兽皮少年手持双剑，身体周围环绕着水火莲花，尔后飘然落地。

    “怎么可能！”洞子启脸色大变，别人不知道自家师弟的手段，他可非常的清楚，自家师弟这一手法术突然袭击下……想要破开是非常难的。即便是他都会很吃力。

    “那纪宁破开了？”在洞子启身后那魁梧男子瞪眼低吼道，“怎么可能，我可是神魔炼体，我被木泗师兄困住，都挣扎不开。”

    巨散师弟，是这五人中新晋开辟紫府的。

    仅仅只是紫府前期，不过他乃是神魔炼体流！作为神魔炼体紫府前期……战力同样很惊人，别人伤他他没事，他伤别人一下别人就丧命！这就是神魔炼体的优势，如果他是神魔炼体紫府后期，即便洞子启也得喊他一声师兄。

    “破开了？”

    “他才多大？”

    “木泗师兄的万古青藤术，就这么破了？”那都是绿发的一对男女也满脸难以置信之色。

    木泗师兄在五人中，地位仅次于洞子启！正是因为他的实力厉害，其中论突然袭击……则‘万古青藤术’早就让其他师兄弟们为之钦佩不已。青藤的束缚力的确大，神魔炼体紫府前期力量何其大？都破不开。

    现在却被对方破开了，才十六岁啊！即便是再妖孽再天才，也太……

    他们哪里知道，纪宁在力量上就和他们的巨散师弟相差无几了，论剑法境界，更是超过那个巨散师弟不知道多少层！

    ……

    “纪宁。”

    “纪宁。”纪九火、纪留真、影婆婆等一个个纪氏族人都惊喜看着纪宁，同时他们看到雪龙山一方的五名紫府修士那副惊诧震惊模样，也倍觉痛快！同时也不由也震惊纪宁的实力，纪九火更是眼睛眯起心中唏嘘，愈加看不透这小子了。

    纪宁周围的水火莲花消失，直接走了过来。

    “纪宁！”一沙哑声音响起。

    纪宁转头看去。

    远处在洞子启身旁的脸色发白的灰衣男子正死死盯着纪宁：“你，你那一招剑法，叫什么？”

    “思念。”纪宁轻声道，“丝雨成线！”

    “丝雨成线？”灰衣男子难以置信瞪大眼睛，“你们纪氏滴水经中的丝雨成线，有这么大的威力？”他也熟知《滴水经》中的九剑。

    “你不知道的，还多着呢。”纪宁冷哼道，却没有再辩解。

    这一剑脱胎于滴水经，却已经不再是过去的丝雨成线了。

 第十八章 纪氏的退让

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “丝雨成线？”洞子启也轻声念叨，身后其他四名紫府修士依旧处于震撼中。

    “这个纪宁比预料的还强啊。”洞子启思索着，“年仅十六岁，连木泗师弟都拿不下他！怕也只有我出手才能杀了他。”他如果出手那就是施展出八卦血龙阵，阵法一现，那可就是彼此生死厮杀再无转圜余地了。

    洞子启很自信，可是他明白，纪氏的实力也不算弱，真的厮杀起来自己这五名紫府修士很可能要陨落一两个。

    如果能让对方知难而退，那就再好不过了。

    “纪宁，厉害。”

    “好样的。”

    纪氏族人们则都看着纪宁，“没事吧。”纪一川看着自己儿子，看到儿子没什么伤势才放下心。

    “洞子启！”影婆婆却是厉声喝道，“你们这是什么意思，突然偷袭我纪氏族人？我们可都在这呢，你们就敢这么嚣张。”

    “你们雪龙山也太猖狂了。”

    纪氏族人们很是悲愤，却个个强忍着不敢动手，毕竟对方是雪龙山。

    “哈哈哈……”洞子启却是笑着，“突然偷袭？说的太难听了，我木泗师弟只是听说你纪氏有一天才，天赋了得。甚至连我雪龙山的孛子善师弟都是死在他手，今日见到了这位天才，禁不住手痒出手切磋一下而已，怎么，难道我雪龙山的紫府修士和你们纪氏的人切磋一下都不行了？”

    “这叫切磋？”影婆婆厉声沙哑道。

    “当然是切磋。”洞子启道，“现在看来你们纪氏的这位天才手段果然厉害，都能破了我师弟的法术，佩服佩服。”

    “你……”影婆婆也气的一肚子火，她活了近四百年何尝受过这等气，如果她无牵无挂早就动手了，可是为了整个纪氏，她得忍着。

    洞子启眼中凶芒一闪，冷哼道：“别说是切磋，就算是真的厮杀杀了那纪宁，你们纪氏又能如何？”洞子启幽冷的眸子扫视着那一群纪氏族人，嘴角有着一丝不屑的轻笑，让纪氏族人愈加悲愤。

    气焰嚣张！

    洞子启要的就是气焰嚣张，将这纪氏完全给压住！

    “族长。”纪留真却是怒而喝道，“我纪氏不是好欺辱的，宁可站着死，不可跪着生。我纪氏步步退让，这雪龙山步步紧逼。真当我们纪氏是泥巴捏的？跟他们拼了！他们今天来这五个，定要叫他们死掉过半！”

    “拼了。”

    “族长，拼了。”

    “他们不给我们纪氏活路，我们也不让他们活。”顿时不少纪氏族人怒而咆哮。

    这让洞子启等五人微微一惊，雪龙山一方的确是势大，可那指的是雪龙山宗门！单单一个燕山雪龙山分支，比纪氏强，也强的有限……毕竟大家的顶尖武力都只是紫府修士，真的拼杀起来，即便灭掉纪氏，这雪龙山燕山分支也会损失惨重。

    “闭嘴。”纪九火转头元力传音喝道，声音在每一个族人耳边响起。

    族人都看向纪九火。

    ……

    “他们在说什么呢？”雪龙山一方那魁梧青年巨散传音道。

    “这些土著。”灰衣男子木泗传音道，“习惯了部落生活，宁折不弯。逼急了就会拼命……我们这边压的狠了点，所以他们开始有些反弹了。”

    洞子启传音自信道：“不必担心，那纪九火是活了近四百年的老家伙，圆滑的很，他会劝说控制好他的族人的。”

    ……

    纪氏一方则悄然彼此传音着。

    “那雪龙山是欺人太甚。”纪九火传音道，“可是他们再嚣张，我们也得忍着！难道我们和他们真的斗起来？”

    “可族长，我们可以和大夏王朝签下转让契约，到时候大夏王朝会庇护我们的，我们到时候还能分得三成的元石矿脉。”一名雄壮的纪氏族人连传音道。

    “愚蠢！”纪九火传音道，“要和大夏王朝签下转让契约，必须先去上禀，而后等大夏王朝天使到来验收了元石矿脉，最后才能签订契约！这中间是需要时间的，这么长时间，我纪氏很可能会遭受灭顶之灾！”

    “为了三成的元石矿脉，让整个部族陷入灭亡危机中？”纪九火喝道，“愚蠢的不能再愚蠢！即便真的成功签订转让契约，大夏王朝庇护我纪氏千年。可千年后呢？雪龙山到时候报复我纪氏，我纪氏一样完蛋。所以我宁可将整个元石矿脉都给雪龙山。”

    “可是……”

    “这样太气人了。”

    “太……”

    一个个纪氏族人心中都憋气的很。

    “再愤怒再不甘心，为了纪氏，也得忍。”纪九火感叹传音道，“只要让纪氏继续繁衍昌盛下去，我们受点气又算的了什么？”

    “要怪，只能怪我们实力不够。明明是天降大机遇，可这元石矿脉却是我们无法承受的。”纪九火看向纪宁，“纪宁，你是我纪氏从部族建立到如今最了不起的天才，任你成长，成为万象真人几乎都是一定的事。”

    一个个族人都看着纪宁，眼中都有着期盼和渴望。

    是啊。

    纪氏崛起的希望！就在纪宁身上了。他们这些宗府的先天生灵，之前对纪宁的实力还有所怀疑，毕竟之前都只是听说而已……可是刚才他们亲眼看到纪宁展露出的实力手段，连一名雪龙山紫府修士的一强大法术都被强行破掉了，现在纪宁才十六岁啊！一想到纪宁的潜力，个个为之激动。

    “不过再厉害的天才，死了，就不再是天才了。”纪九火看着纪宁，“你为了我纪氏，也得活着，活的长久。”

    纪宁轻轻点头。

    他想起了一人……那水府的第四代主人垒展，那个能够在那般多竞争者的情况下成为雎华仙人的亲传弟子，他的天赋不用说了，可惜在万象真人时就身死了。

    “今日之辱，我纪氏族人当牢牢谨记。”纪九火看向一个个族人，“必须强大，强大了，别人就不敢欺辱你，瞧不起你。”

    “是。”众多族人都点头，纪宁也是其中之一。

    ……

    洞子启等五名紫府修士在旁边看着，看着纪氏那一群族人个个悲愤却又强压怒气的表情，不由嗤笑。这一幕他们见的太多了，当年他们在宗门时出去办事时，面对他们雪龙山，那一个个小部落都是只能弯腰低头。

    “洞子启。”纪九火转过头来，看向洞子启等五人。

    “谈好了？”洞子启看着纪九火，“不过纪九火我明确的告诉你，不管怎样，你万剑城的臣子令一定得交出来！不交出来，你纪氏灭族之祸就近在眼前！”

    纪氏族人都难以控制怒火，个个愤怒都出现在脸上。

    必须交出臣子令？

    不是逼他们纪氏抛弃领地吗？

    纪九火咬牙，面色难看，一字一字咬牙道：“我纪氏可以交出臣子令，离开这片领地！这领地内的一切都归雪龙山。”

    “什么。”

    个个震惊，纪宁也震惊看向族长。

    纪九火继续咬牙道：“可是你们雪龙山必须给我纪氏一块臣子令，让我纪氏有根基之地！用万剑城的臣子令，换另外一座大夏城邑的臣子令。我纪氏愿意背井离乡。”

 第十九章 分割

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    背井离乡？

    纪宁强忍内心的不甘，不甘心，真的不甘心啊。可看看周围其他族人，包括父亲、纪留真、影婆婆等人在内都是沉默着。只要能让纪氏继续繁衍传承、继续昌盛下去。那背井离乡也是可以忍的！

    “只要雪龙山拿一块臣子令来。”纪九火低沉道，“我纪氏立即将万剑城的臣子令双手奉上！”

    “臣子令？”

    远处洞子启等五人彼此相视，悄然传音讨论。

    “子启师兄，怎么办？”绿发女子传音道，“拿出一臣子令来？”

    “拿？”洞子启看向这绿发女子，“禾杏师妹，你拿出来？”

    绿发女子顿时闭嘴了。

    他们这些离开宗门侵入各地成立分支的紫府修士，都是潜力不大，已经算是宗门外围成员了。在燕山占下的大夏城邑，也是他们的根基！也是他们一些部族的根基，早就势力盘结，怎么可能舍弃？

    要拿出一块臣子令？

    谁拿？

    这元石矿脉是为雪龙山宗门的，凭什么让我牺牲？让我部族牺牲？每一座大夏城邑，都有着两三名紫府修士，需要都同意才能放弃臣子令的！可经营许久的根基，谁愿舍弃？

    “我们不愿舍弃，难道其他地方的师兄师弟们就愿拿出一座大夏城邑来了？”洞子启摇头，“我雪龙山有许多分支，那些分支的同门师兄弟可不会管我们，他们怎么会好心放弃一座大夏城邑？”

    “反正我们巨氏不可能，我不同意，在族内的我大伯也不会同意。”那魁梧男子急道，“别考虑了，我就不信那纪氏真的敢反抗。”

    “嗯。”

    绿发男子点头，“直接威逼纪氏！反抗就是灭族！顺从我等还能生存下去！相信纪氏会知道该怎么选的。”

    “对，这种事可不是一次两次了。”魁梧男子巨散连点头。

    “就这么做吧。”灰衣男子木泗也赞同。

    洞子启看了眼四个师弟师妹，虽然燕山分支还有其他同门没来，毕竟不可能为了这一个天地元气波动所有人都来。可是来的这五人已经代表了燕山分支的所有内部派别。

    “好。”洞子启点头，“那就这么做吧，如巨散师弟说的一样，这种事情已经不是一次两次了。”

    雪龙山有大量的分支。

    这么多分支，如何能占领那么多大夏城邑的？硬打？

    那叫愚蠢。

    完全是屠刀和威吓并用，实际上绝大多数部族自己最后只能咬碎牙齿往肚子里吞，主动交出臣子令，乖乖离开。当然偶尔也会发生一些厮杀，可做任何事都没有绝对的，洞子启等人也自信己方实力是绝对强于这纪氏的。

    ……

    纪氏一方都在等待着。

    虽然痛心，不甘。

    可是纪宁等所有人都做好了背井离乡的准备，只要让纪氏继续好好繁衍，一切都是值得的。纪氏一群人都在等着雪龙山一方的答复。

    “嗯。”洞子启轻哼了声，“纪九火。”

    纪氏一方所有人都看着这个洞子启，纪九火更是连道：“这已是我纪氏最后的底线了。”

    “底线？”洞子启冷笑，“底线就是用来被打破的！纪九火，你要用万剑城的臣子令换其他臣子令？真是做梦。现在我给你两条路走，第一条路，你违抗我雪龙山，你纪氏就等着灭族吧。第二条路，你交出万剑城臣子令，我雪龙山容许你纪氏继续在这片大地上生存，待得元石矿脉挖掘完了后，万剑城臣子令再归还你。这是我洞子启的承诺！”

    纪氏所有人脸色都变了。

    什么？

    承诺？

    狗屁承诺！一个承诺算什么？空口白牙的话就要让整个纪氏部族拱手献出臣子令？

    “洞子启。”纪九火又急又怒。

    “闭嘴。”洞子启厉声喝道，双眸幽冷盯着纪九火，“你只有选择，是继续活下去，还是灭族！就在你纪九火一念之间！你如果选择灭族……我的八卦血龙阵也已经很久没有真正见血了。”

    他旁边的其他四名紫府修士，也个个闪烁着凶芒，他们可是宗门出身，学得一些厉害法门，手段一般要比土著要强上不少。真的打起来……在老巢还有其他三名紫府修士，加起来可足足有八名紫府修士！

    “选吧！”洞子启冷声道。

    纪氏这边的人，有的族人都气的颤抖。

    “族长！”有族人都嚎叫了起来。

    “啊啊啊！”纪九火仰头发出了嚎叫，“我纪九火，愧对纪氏先人啊！”

    纪宁咬牙，身体都在微微发颤。

    而远处洞子启等人则是面带冷笑看着这一幕，选择舍弃部族根基的确是愧对先人，可是这些土著敢反抗吗？反抗就是死！

    “去死！”纪九火忽然甩出了六颗黑色小球，化作六道流光直接飞到洞子启五人面前。

    “是雷火珠！”

    洞子启五名紫府修士都是大惊，他们可是宗门出身，一眼就认出了这是最为常见也很是阴狠的雷火珠，蕴含雷电火焰之力，非常狂暴。一旦元力引爆……就会立即爆炸，威力是非常惊人的，六颗雷火珠突然爆炸，如果近距离，紫府修士都可能殒命。

    “这些土著部族还真有些宝贝，竟能一口气拿出六颗雷火珠。”洞子启在急速闪躲时，内心还浮过这一念头。

    雪龙山五名紫府修士都迅速朝四面八方避开。

    轰~~~

    强烈的雷火之力轰然爆炸开，耀眼的雷电电蛇朝四面八方波及，火焰更是将周围大地都燃烧了，一时间地动山摇。这威力的确猛的惊人。

    “启！”刚扔出六颗雷火珠的纪九火眼中更满是疯狂。

    哗哗~~~~

    只见周围广袤的荒野山林突兀的，就被无尽的雾瘴之气给笼罩了，处处尽皆都是雾瘴之气，即便是纪宁，肉眼也只能看到三丈远。

    “不好。”刚躲避开内心还有着一丝得意和不屑的洞子启看到凭空诞生的雾瘴之气顿时脸色一变，“是迷阵！”

    “那个狡猾的老家伙之前扔六颗雷火珠，不是要杀死我等，而是要让我们五个在躲避时彼此拉开距离。”洞子启面色大变，看着周围的雾瘴之气，他的肉眼仅仅只能看两丈远而已，之前因为遇到雷火珠，他们是个个竭力闪躲，有多远躲多远。

    那些师弟师妹每个和他距离最少在数十丈外。只要彼此距离超过五六丈，在这迷阵当中，就会被主阵之人影响着，彼此距离越来越远。

    “这纪九火是要将我们五个完全分割开。”洞子启又气又怒。

    “师兄！”远处传来声音，“是迷阵，我们被分开了，那纪九火老贼是要将我们各个击破啊！他们肯定会几个紫府修士一起联手对付我们一个啊，逐个对付我们！”

    虽然耳朵听到声音，可在迷阵内方向变换，根本无法辨别。

    “巨散师弟、木泗师弟、禾鲂师弟、禾杏师妹。你们可都在一起？”洞子启急切喊道。

    “我和我哥在一起。”一女声响起。

    “我单独一个。”

    “我也单独。”

    另外两道声音则是让洞子启心冷了，他明白，那禾鲂兄妹是在一起，可是他洞子启、巨散、木泗都是完全分散开的。即便是禾鲂兄妹二人联手……一旦遭到纪氏一方的围攻，也会非常危险。

    “这次是真的栽在那老家伙手上了。”洞子启又急又怒，“可他怎么就提前布阵了？”

    ……

    当雪龙山一方五名紫府修士被分割开困在迷阵当中人心惶惶时，而纪氏一方却又激动又惊愕。

    “族长，你怎么突然就下手了？”

    “还有这，这，这，这阵法又是怎么回事？”

    一个个族人都有些发蒙。

    纪九火扫视了周围人一眼，低吼道：“我纪氏不是软骨头，都欺负到我纪氏头上来了，都将屎尿浇在我们脸上了，我们还能忍吗？与其窝窝囊囊的走，还不如畅快大杀一场，反而我纪氏还有生机。”

    “听我命令。”纪九火直接吩咐。

    个个族人听命。

    “北风，你回去带着纪墨他们立即乘坐飞禽，分三路悄然离开燕山。”纪九火道，“这是我纪氏要传承的血脉。”

    “是。”

    “纪冬泽，你立即前往燕山城。上禀大夏王朝在我纪氏领地内有元石矿脉。这事情就交给你了，记住，多安排几支人马。必须保证有一支人马抵达燕山城。”

    “是。”

    纪九火目光一扫：“其他人，非紫府修士全部回万剑城。这里就交给我们了。都去吧。”

    这一群纪氏族人们都噗通一声跪了下来，看向纪九火、纪一川、纪留真、纪宁等人，随即没有多说，个个迅速离去。

    “这里就剩下我们几个了。”纪九火目光扫过周围几人，“雪龙山那些嚣张的五名紫府修士已经被大阵分割开，我们只需要逐个击破，就可以将他们全部铲除！”

    “纪宁。”纪九火看着纪宁，“你是我纪氏的希望，也是我纪氏的未来。如果真的势头不对，你就凭借万里无踪符立即逃掉！只要你活着，我纪氏就没有灭！”

    “是。”纪宁咬牙应道。

    “准备开杀吧。”纪九火哈哈哈笑了起来，“好多年没这么疯狂了，我感到自己一下子年轻了，就像第一次洞房一样期待啊！”

 第二十章 各施手段

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “族长，你怎么想到提前布阵的？”纪留真忍不住问道。

    这也是纪宁等人的疑惑，谁都没见到族长提前布阵，而且雪龙山一方紫府修士过来……也根本没给己方布阵时间啊。

    纪九火看了眼众人：“看事情得看远点，我略一探查元石矿脉发现规模很大，怕会吸引雪龙山贪婪之心，于是就已经开始警惕雪龙山了！说不定雪龙山会来逼迫，所以早早就在我们周围布下大阵，如果不动手则罢，动手了自然我们占据先机，至于不告诉你们？如果告诉了你们，让你们知道在周围布置大阵，你们还能这般悲愤愤怒？怕是很快就会被雪龙山的人发现破绽了。”

    “呜。”纪宁等人点头。

    不过纪宁也明白……

    说出来其实并不是秘密，可是之前自己一群人为这元石矿脉震惊时，却没谁想到先布下大阵。这就是历练和经验了！

    “不管怎样，我这么做也是对不住纪氏先人了，让我纪氏处于危机中。”纪九火低沉道，“我本不想选择这条路，选择了这条路，就是和雪龙山硬碰硬，我纪氏必须尽早和大夏王朝签订契约，契约一签订，则能保我纪氏千年平安。而千年时间我相信我纪氏也能崛起起来，即便依旧弱小，千年时间也足以我纪氏布局了。”

    “现在……”

    “我等就杀吧，杀死一个是一个。杀的越多，我纪氏压力就越小。”纪九火目光扫过众人，影婆婆、老仆阿醒、纪留真、纪一川、纪宁，这些可是纪氏最顶尖战力了，“我、小影、阿醒、纪宁，我们四个联手去杀了那禾鲂兄妹！留真和一川，你们去对付巨散。”

    “是。”

    “是。”个个应命。

    影婆婆则连问道：“那洞子启呢？那可是大祸害，必须尽早铲除。”

    “他早就和那木泗汇合了。”纪九火道，“我们最后再慢慢对付他们。”

    “走！我会透过雾气引导你们。”纪九火当即前进，影婆婆、阿醒、纪宁……四人一起上，他们四人也是纪氏中最强的四个了。而纪留真、纪一川前方的雾气自动形成一条通道，他们俩顺着通道迅速前进。

    ……

    大阵中。

    洞子启面色阴冷：“竟栽在了老贼手里。”只见他的周围凭空出现了八颗黑色晶球，这些晶球个个都犹如头颅大小，内隐隐有着龙影游动，只见他身上有着血色八卦的黑色长袍立即放出血色光芒。

    血色光芒也笼罩了远处的八颗黑色晶球。

    “昂！”

    只见一条条巨大的血色蛟龙虚影出现在了洞子启的周围，足足有八条血色蛟龙虚影，彼此嬉闹着，在大阵中不断的游动着。

    “诸位师弟师妹，都在远处不要动。”洞子启喝道，同时操控着自己的八卦血龙阵不断的扩大。

    八卦血龙阵不断的扩大。

    令那八条血色蛟龙虚影游动的范围也越加扩张，很快就扩张到百丈大小，直接将离的不算太远的木泗笼罩了。像这种大阵的朝四面八方无差别的扩张……即便是迷阵，也是没法迷的！

    “子启师兄。”灰衣男子木泗惊喜道，因为他已经被笼罩在这八卦血龙阵内。

    “其他师弟师妹呢？”洞子启看向周围。

    “没有。”木泗摇头，“就我碰触到八卦血龙阵了。”

    洞子启咬牙连高声喊道：“我和木泗师弟在一起，禾鲂禾杏你们俩也小心，还有巨散……你自己保护好自己。”

    “放心。”

    “我们兄妹可不怕他们。”

    “要杀我，我也会拖着他们一起死。”

    三道声音传来。

    “可恨。”洞子启不甘心道，“中了这老贼的招，否则我们五个联手，哪里是纪氏所能欺辱的？单单我一个就足以灭杀他们大半，木泗师弟，你的万古青藤术造诣颇深，如果施展万古青藤术，能不能破了这迷阵？”

    “很难。”木泗摇头，“即便能破，也需要很久，而且我的元力怕也不够。”

    “尽管施展。”洞子启道，“我这有一瓶回元丹也给你用。”

    “好。”木泗咬牙，“那防卫就交给师兄了。”

    洞子启自信道：“你在我八卦血龙阵内，即便他们几个一起来袭……我也不惧。我就怕他们不来找我！可恶啊，早知道直接就开杀了，现在我想要杀他们都找不到他们。”他一人就抵得上其他四个师弟师妹联手了，可惜有力无处使啊。

    “起。”

    木泗则是站在那，地面上落下一枚种子。

    哗！

    那枚种子忽然长出大量的藤蔓，疯狂的朝四面八方蔓延开去。

    “迷阵，会迷惑感官。”木泗低沉道，“我的青藤蔓延也会受到迷阵影响，方向难辨，不过这些青藤会不断的往其他区域蔓延生长……不断覆盖新的区域，如果能无止境的生长，当然能覆盖了整个迷阵，乃至长出迷阵范围。我的心神也融入在藤蔓中，只要有藤蔓出了大阵，我就会感知。”

    “就是不知他这大阵，到底多大。毕竟范围每大十倍，我的藤蔓可要多长出百倍才行，越往后，我的元力消耗就越大。”木泗也没信心。

    “拼吧。”洞子启咬牙，“这般被困着，只能任其宰割。”

    “嗯。”木泗不再言语，竭力施展着法术。

    哗哗哗~~~

    无数藤蔓疯狂生长，可在迷阵中方向难辨，这些藤蔓也是胡乱生长。可是它们有一点是确定的……朝没有藤蔓的地方蔓延！一直在覆盖新的区域。

    ******

    另外一处。

    纪宁、纪九火等人就在这。

    “禾鲂兄妹就在前方。”纪九火道，“我先出手进攻，尔后雾气分开，你们会看到他们俩。你们也个个直接下杀手进攻。”

    “嗯。”纪宁点头。

    哗！

    纪宁周围直接出现了七百余件剑器法宝，每一柄剑器法宝上都出现了蒙蒙白光，剑器法宝微微起伏，引动天地之威不断汇聚。纪宁的真元也经过这些剑器法宝的转化不断的汇聚，在身前汇聚成一抹耀眼夺目的白色剑芒。

    小千剑阵第九层！

    “好锋利的剑芒。”纪九火、影婆婆、老仆阿醒都是一惊，虽然未曾接触，他们都感应到这剑芒之锋利。

    影婆婆遥遥一指，身前也悬浮了三柄飞剑，三柄飞剑上都有着隐隐的火光。

    旁边的老仆阿醒则是一抬手，手中出现了一黑色大锤。

    “上。”纪九火则是一挥手，一柄泛着五彩斑斓色的飞剑就破空飞出，纪九火以毒物、阵法出名……这柄飞剑虽然是入阶法宝，严格来说却是一口毒剑。

    ……

    在纪宁前方三十丈处，便是禾鲂、禾杏兄妹二人，他们俩也都使用了道符，只见兄妹z身上都有着金光笼罩，同时他们俩周围还有着两件法宝在不断悬浮飞行着，一件是铁杵模样的法宝，另外一件则是瓦罐样的奇异法宝。

    “我们看不到周围，他们肯定会偷袭，小心点。”绿发男子禾鲂低喝道。

    “嗯。”妹妹禾杏也警惕万分。

    忽然――

    一道五彩斑斓的飞剑瞬间降临，快的惊人，可时刻警惕的禾鲂兄妹却是第一时间就施展出了手段。

    “哗~~~”只见那漂浮的瓦罐中忽然喷出大量的绿水，绿水如幕，坚韧无比，当那五彩飞剑刺到水幕时，顿时速度大减。

    “哗！”“哗！”“哗！”

    三柄泛着火光的飞剑也破空而来，正是影婆婆的三柄飞剑法宝。

    顿时让禾鲂、禾杏兄妹脸色大变连开始竭力抵挡，可那水幕都开始有些支撑不住了。

    “轰！”一巨大的黑锤更是无比威猛，直接穿透了震荡不稳的水幕，尔后砸在了妹妹禾杏身上的金光上，金光顿时震颤起来仿佛要破碎了。

    “不好。”

    “快走，在这是当靶子。”禾鲂禾杏被接连的攻击弄的有些慌了，显然对方有好几人。

    咻！

    一道耀眼的剑芒瞬间划过一道弧线，留下一道凄美的轨迹，瞬间就刺穿了那妹妹禾杏身上震动的金光……

    中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

 第二十一章 紫府之湖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁操纵的小千剑阵的一缕剑芒刺来时，身材窈窕的禾杏面色骤变：“好可怕的剑芒！顾不得了！”她那绿色长发忽然迸发耀眼的绿光，同时她全身都隐隐覆盖着一层绿色光幕。而刚刚刺穿护体金光的那一缕剑光也刺在了绿色光幕上，绿色光幕震颤着，表面隐隐有扭曲的符文，可是最终还是嘭的声破碎开来。

    残余的一丝剑芒已经非常微弱了，微弱的都没能刺穿禾杏的护身法袍。

    “大哥！师尊赐的符牌，仅仅一击就被破掉了。”禾杏急切道。

    太可怕了。

    这一缕剑芒的威力，怕都接近万象真人随手一击了，连他们师尊赐予的符牌都只能抗下一击而已。

    “小妹拼命吧。”禾鲂则是咬牙切齿，“不要抱着侥幸想法了，必须置之死地，才有一线生机。”

    “嗯。”禾杏点头。

    兄妹二人眼中都有着决绝之色，只见他们的气息猛地暴涨，皮肤表面都泛着一层血光。

    “禁术！”远处围攻的纪九火、纪宁、影婆婆、老仆阿醒都是面色一变。

    禁术……

    一般是指燃烧寿命之类的禁忌法门，这是需要付出巨额代价的。一旦施展想要弥补都很难很难，正因为代价大，施展禁术后实力也会飙升。

    “要杀我们，来啊。”

    “来啊。”

    施展了禁术后的禾鲂、禾杏眼中满是疯狂。

    “他们现在是困兽。”纪九火连传音道，“虽然被我们围攻，可他们俩毕竟是紫府修士，又施展了禁术，我们一旦大意，我们中怕就有人会丧命。必须小心，优势在我们这边。宁可放弃机会，也不能搏命，我们只要找到一次机会，即可斩杀他们”

    “嗯。”影婆婆眯着眼。

    老仆阿醒则只是盯着远处的禾鲂兄妹，操控着他那柄大锤。

    纪宁又发出了第二缕剑芒。

    四人联手！

    疯狂围攻禾鲂兄妹，禾鲂兄妹在那五名紫府修士中实力其实算一般，要排在洞子启、木泗之后！而纪九火、影婆婆、老仆阿醒都是活了近四百年的老家伙，这三个老家伙实力实际上比这兄妹俩可还强上不少。更别提妖孽般的纪宁了！

    禾鲂兄妹施展禁术后，才勉强挡下四人围攻。

    “卑贱狡猾的纪氏。”禾鲂、禾杏兄妹俩在那疯狂咒骂着，同时操控着法宝来抵挡。因为施展了禁术，明显他们俩操控法宝的威能大增……特别是那瓦罐中飞出的水幕，竟然能硬是挡住纪宁的小千剑阵剑芒！

    这让纪宁心中暗叹。

    对方是紫府修士，自己毕竟只是先天圆满级真元，能越阶逼得对方施展禁术，小千剑阵够自傲了。

    “大哥，那纪宁太强了。”禾杏眼中有着绝望之色，“我拼尽全力只能挡住他一个。”

    “我这边也快撑不住了。”禾鲂更是同时挡下其他三人。

    忽然――

    禾鲂、禾杏兄妹俩手中同时出现了一枚泛着黑光的道符，瞬间就已经催动了这两枚道符，两枚道符都直接化为了数十道黑光，瞬间袭击向纪九火他们四人！纪九火、影婆婆、老仆阿醒都是大惊连施展手段抵挡，而纪宁则是手持双剑，身前更是水火莲花旋转。

    “嘭嘭嘭。”那些黑光直接贯穿了水火莲花，却被纪宁的北冥剑给挡下。

    纪宁也不由重重的连后退六步，地面都踏的裂开。

    “好厉害。”纪宁看了眼腹部，腹部被射出了一个窟窿，不过一眨眼，腹部肌肉迅速生长很快连一个伤疤都没有了。

    “纪宁，幸亏有你，否则单单这一下，我们就得受伤了，说不定还可能死掉一个。”纪九火也是一阵后怕，那黑光太快了，一旦被贯穿身体，他们三人可都是炼气流的，一不小心就可能直接殒命了。

    影婆婆也是传音道：“这两个不愧是宗门出身，手段繁多，一不小心我们就可能栽了。我们再拉开点距离，距离远点，我们也好更充足应对。”

    “嗯。”纪九火点头，“他们俩已经快撑不下去了，再熬一熬，必死无疑。”

    纪宁听的却是皱眉。

    族长三人都是炼气流紫府修士，不敢近身去拼，因为近距离下一些攻击太快都来不及闪躲，很容易丧命。他们拉开距离没有错……可是自己可是神魔炼体流的！这么拖延下去，要等到何时？速战速决！

    “族长，交给我。”纪宁传音喝道，同时背后凭空出现了一对法宝羽翼，羽翼猛地一震荡，纪宁就仿佛振翅高飞的大鹏鸟，瞬间就窜到了禾鲂、禾杏兄妹身前。

    “小心。”纪九火、影婆婆和老仆阿醒都是吃了一惊，不过他们知道纪宁是神魔炼体流的，更是知道纪宁修炼的乃是赤明九天图，还算放心。

    “来的好。”禾鲂、禾杏兄妹先是一惊接着就是大喜。

    之前他们就憋了一肚子火。

    纪九火等人太狡猾了，硬是拉开距离不给他们拼命机会！他们俩人是完全被压着打，不敢有丝毫错误，一旦犯了错，就会被凑准机会杀死。可是谁又能一直不犯错呢？正当他们绝望时，纪宁冲杀过来了。

    “杀死你，我们俩即便死也值了。”

    “纪氏天才啊。”

    禾鲂兄妹疯狂了，欲要和纪宁拼命。

    纪宁却是宛如一大鹏鸟呼啸而来划过了一道弧线直接袭击禾杏，他的目标就是已经耗费掉一件护身宝物的禾杏。在纪宁的前方还有着一缕剑芒，手中的北冥剑更是施展出了最强的剑招――丝雨成线！

    “噗！”

    剑光掠过！

    禾杏那美丽的头颅直接抛飞而起，她的眼睛中还满是震惊难以置信。

    “你，你……”旁边的禾鲂盯着纪宁。

    纪宁的头上有着一道伤口，甚至划过了眉心，而这道伤口瞬间弥合，之所以一个照面就斩杀了紫府修士禾杏。固然有自身剑术远超对方的原因，同时也是纪宁直接用两败俱伤的手段，任由对方一剑刺来，如此才能一招灭杀对方。

    “你，神魔炼体也踏入紫府了？”禾鲂不敢相信。

    神魔炼体可比炼气要难的多。

    纪宁之前操控小千剑阵明显是炼气流的手段，而且纪宁仅仅才十六岁……禾鲂、禾杏也是认为纪宁这个年龄应该仅仅是炼气方面开辟了紫府！神魔炼体估计还没能开辟紫府呢，应该只是先天生灵阶段，一般的神魔炼体法门先天生灵阶段头颅是要害，即便是第一法门‘赤明九天图’也是先天圆满时才能全身无要害，所以那禾杏才想要搏命。

    “小妹。”禾鲂看着地面上的尸体，猛然哀嚎一声，“子启师兄，给我们报仇，灭了纪氏！！！”

    “退。”纪宁面色一变，法宝羽翼连一震要后退。

    “嘭。”

    禾鲂猛然爆炸开来。

    他体内的紫府就仿佛巨大的湖泊，湖泊中积蓄着无尽的湖水，这些湖水都是液化的元力！而当禾鲂引爆紫府的这一刻，一直在积蓄的紫府之湖所有的液化元力瞬间气化，化为了滔天元力，宁可身体炸开也要让所有液化元力瞬间气化，所形成的元力之多，简直堪称可怕。

    汹涌无尽的元力猛地朝四面八方波及开去！瞬间汹涌的元力浪潮就将旁边后退的纪宁给淹没了！

    轰隆！！！

    “纪宁！”

    “纪宁！”远处纪九火三人都是大惊。

    ……

 上架公告（兼以后的更新时间）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    今天第二章已经更新！等到夜里十二点，还有更新！

    ――――――

    经历一个多月的公众期后，番茄的第七本小说《莽荒纪》在今晚十二点要进入vip了，开始卖钱了！

    在这……

    番茄强烈希望大家能够充值会员，在进行正版订阅，订阅真的要不了多少钱，一千字仅仅两分钱（初级vip是三分钱），番茄一个月写下来，大家正版阅读仅仅需要三块多钱！这几年连桶装方便面都从两块五涨价到四块了。

    一碗泡面钱，就能支持番茄一个月！

    三五十块钱一包烟，就能正版支持番茄一年！

    充值更是简单。

    通过淘宝搜寻充值就能充了，淘宝那边充值还打折！更加便宜！

    ……

    大家的正版订阅，是对番茄最大的支持了！

    真的！

    一点零食钱，泡面钱，烟钱……稍微扣出来一点。就能支持正版阅读了！

    ……

    再说说上架后的更新吧。

    一般上班族每个星期歇息两天，番茄上一本书《吞噬星空》是每个星期歇一天……一个月大概有四天左右的假期！而新书《莽荒纪》番茄将会更加勤快点，上架后一般每个月会有两天的假期，至于什么时候休息看情况而定。

    一个月，两天假期，平均两个星期歇息一天！也是让番茄放松头脑调整状态用的。望大家理解！

    当然上架后的第一个月番茄每天都更新！

    更新时间则是：中午12点左右，和晚上9点左右，各一更！每更三千字！

    当然明天上架第一天共有三章~~~

    ……

    最后还是得说下，有能力希望能支持正版，淘宝充值很容易，还能打折，正版阅读也很廉价的，这却是对我们写小说最大的支持了。

 第二十二章 还剩下最后两个

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁即便之前发觉不妙施展风翼遁法急速后退，依旧感觉被无尽冲击波轰击在自己后背上，整个人不由翻滚着飞了出去，在地面上都撞出了一个大深坑来。

    “纪宁，没事吧。”

    “纪宁。”

    远处纪九火三人连飞窜过来，担心看着那大深坑，在深坑中纪宁深陷其中，鲜血染红了周围，连后背的法宝羽翼都已经扭曲了。只见深陷其中的纪宁迅速的在恢复，同时一只手伸了出来，撑着很快就站了起来。

    “没事。”纪宁沙哑说着，之前的冲击让嗓子也出问题了，同时从深坑中站了起来，后背那触目惊心的一道道伤口也迅速弥合，全身可怕的伤势眨眼功夫全部弥合连伤疤都没了。纪宁的法宝护甲自动变化为母亲裁剪的兽皮样式。

    这让纪九火三人看的有些惊叹，这是他们炼气流最羡慕神魔炼体流的。

    如果是他们恐怕早就死了！

    “这紫府之湖一引爆，真可怕。”纪宁惊叹。

    开辟紫府成仙途，紫府如同湖泊蓄积液化的元力，这紫府湖泊就是根基所在！一棵果树开花结果需要有一块田地，修仙者要成万象，乃至成就元神……也需要这紫府之湖！这就是根基。紫府修士也会不断蓄积元力令湖泊越加广阔……

    可这些蓄积的元力一旦引爆，首先第一个先炸死自己！其次是炸他人。

    “这也是为何我三人不敢靠近的原因，你是神魔炼体才敢靠近的。”纪九火道。

    “厉害。”纪宁轻声道。

    “神魔炼体的生命力更厉害。”影婆婆沙哑道。

    ……

    而在另外一处。

    八卦血龙阵当中那一条条血色蛟龙虚影游走着，在中央便是沐浴在血色光芒下的洞子启，洞子启阴沉着脸，眼中有着无尽杀机。他多么渴望冲出去杀啊。可是纪氏的那群胆小鬼根本不敢出现在他面前。

    “小妹！子启师兄，给我们报仇，灭了纪氏！！！”凄厉的声音忽然响起，紧跟着就是一阵巨响。

    盘膝坐在那的木泗睁开了眼睛。眼中有着悲哀之色：“禾鲂兄妹，死了。”

    “死了，还引爆了紫府之湖，是被逼到绝境了。”洞子启声音沙哑，眼中中满是愤怒，他洞子启竟然也会被逼到这一份上，而且是被小小的纪氏，这让洞子启面容愈加扭曲。猛地嚎叫道，“我洞子启发誓，一定要将纪氏灭族！一定要！！！”

    ……

    吼声传播开来。

    “一定要将纪氏灭族！一定要！！！”

    纪宁听得面色微变，他感觉到这句话中蕴含的那种疯狂和杀意。身侧的纪九火则是冷声道：“我们不杀他们。可不交出臣子令。他们一样会灭我纪氏全族！要杀我们，就要有被我们杀死的准备，现在嚎叫，不过一懦夫。”

    “走。我们去对付那洞子启。”影婆婆沙哑咬牙道。

    “嗯。”老仆阿醒也应道。

    纪宁也是充满着无尽杀意……对于这些要灭纪氏，不给纪氏路走的敌对势力。纪宁没有丝毫的怜悯！

    “纪宁。”纪九火却是皱起眉头，“你立即去你父亲他们那，帮助他们杀死巨散。”

    “我父亲他们？”纪宁一惊。

    难道父亲纪一川和那纪留真联手对付那个叫‘巨散’的，出事了？

    “是木泗。”纪九火焦急道，“那木泗正在施展一法术。令大量的藤蔓疯狂生长，不断蔓延。已经快蔓延到你父亲他们那边了。一旦当那些藤蔓碰触到巨散！洞子启、木泗，就会顺着藤蔓很快和巨散汇合！他们三个一旦汇合，要杀他们就难了。”

    纪宁前方的雾瘴已经直接分开一条通道。

    “我过去。”纪宁化作一道残影，迅速冲了过去。

    “我们去对付洞子启、木泗。”纪九火看向旁边的影婆婆、老仆阿醒，“不求能杀他们。但是要影响那木泗……最好令那木泗无法再分心施展那法术。那些藤蔓蔓延生长到那么大，木泗一定消耗很大的心力和元力。”

    “嗯。”影婆婆、老仆也都点头。

    嗖！嗖！嗖！

    三人迅速朝洞子启处赶去。

    ******

    纪宁一路飞窜。甚至看到有藤蔓在生长蔓延，他也是凭借着风翼遁法跃开，不碰触这些藤蔓。

    很快。

    远处便传来轰鸣声，眼前的雾气也变得稀薄，纪宁都看到远处正有两道身影，正是自己的父亲纪一川和族人纪留真。

    “嗯？父亲他没有使用法宝，难道父亲还没有开辟紫府？”纪宁一赶来便发现，纪留真在操控法宝和远处叫巨散的魁梧男子厮杀着，而父亲纪一川则是挥剑劈出一道道剑光，剑光如水，不断的飞向远处的魁梧男子巨散。那些剑光就仿佛难缠的丝线，不停的束缚着巨散。

    纪留真为主，父亲纪一川则是辅助！

    “可恶。”那巨散咆哮着。

    “看之前族长说话，似乎我父亲是紫府修士。可是为何我从未见过我父亲驱使法宝？”纪宁疑惑，“甚至当年我遭到翼蛇袭击，追杀翼蛇时，我父亲也未曾驱使法宝，到底是为什么？”

    纪宁曾问过父亲，可父亲总是避而不答。

    “等战后，我问族长。”纪宁将这疑惑埋在心底，同时双手各持着一柄北冥剑，身后的法宝羽翼一震直接破空飞去。

    之前禾鲂引动体内紫府之湖爆炸，已经令自己的那一法宝羽翼毁掉了，幸好这种不入阶的法宝羽翼，自己有数个。

    “父亲，留真叔！这巨散交给我！”纪宁一声大喝，便化作流光直接冲向那巨散。

    纪一川、纪留真都转头看来：“纪宁！

    “哈哈哈，来的好！”远处一直有力无处使的巨散看到那纪宁竟然朝他冲来，顿时大喜！他可是神魔炼体紫府修士！神魔炼体流是最喜欢近战的。之前纪留真二人一直拉开距离，他巨散在身法上又不擅长，硬是追不上。

    不断被打，又追不上。

    何等痛苦！

    他虽然炼气也开辟了紫府。可在驱使法宝上没花费多大心力。他的主要心力是耗费在近身战上了。

    “来来来，让我看看你这纪氏天才有多厉害。”巨散身后还有着一对黑色羽翼，在迎向纪宁时，明显很是灵活。

    “法宝羽翼？”纪宁看到巨散身后的羽翼，不由眼睛一亮，神魔炼体强者大多会有羽翼，这样更灵活，“应该是入阶法宝吧。我正愁突破为紫府后没入阶法宝羽翼呢。”

    轰！

    轰！

    二人，一个是雪龙山宗门出身，修炼的虽是一般神魔炼体法门《大力魔入门》，却也跨入紫府前期。这法门听起来很一般。却比纪氏的什么《未来佛陀经》《血魔不灭体》这类很霸气的法门要高明不少。越是强大的宗门，一些法门的名字就越加谦逊。

    而另一人出身一般，修炼的却是神魔时代就无可争议的神魔炼体第一法门《赤明九天图》，却只是先天圆满级数。

    “嘭！”“嘭！”

    巨散手持大斧。纪宁手持双剑。

    二者一交手……

    就仿佛远古时代的一些年幼的神魔彼此厮杀，一瞬间周围大地震颤，大地裂开，碎石乱飞！二人都是身后有着羽翼法宝，近身疯狂厮杀，根本不怕偶尔的损伤。那巨散身上经常一道道伤口出现。

    “这巨散的斧法还真精妙。斧本身就大，防御起来就好似一块盾牌。”纪宁暗道。

    “纪宁竟然神魔炼体也跨入紫府了。”巨散更是吃惊，“而且他使用双剑，剑法更是玄妙。我沉浸斧法近百年，竟然比不上他的剑法！处处在下风……”到现在他仅仅在纪宁身上留下两道伤痕，还是纪宁以伤换伤的。可他身上却已经有了被留下过百道伤口了。当然全部都自然弥合了。

    纪宁剑法愈加疯狂。

    “快，快。快。”

    纪宁明白对方使用的是巨斧重兵器，自己就得快，自己越快，对方破绽就越大。

    “如风！”

    “如火。”

    纪宁左手和右手的两柄剑，却施展着不同的剑法，一柄剑如风如幻，另外一柄剑则仿佛燃烧的烈火。都快的惊人。且二者一诡异一狂暴。二者联合威力倍增！

    “快！更快！”纪宁疯狂压着巨散打。

    巨散手忙脚乱。

    “呼哧！”

    一道飘渺诡异如风之剑沿着巨斧的边沿划过，也划过了巨散的腰部，噗嗤~~~鲜血飞溅，巨散直接被斩成了两截。

    “机会来了。”纪宁瞬间进入疯狂状态。

    电光火石！

    电光火石！

    电光火石！

    纪宁的双剑同时施展着这一招，这一招没有诡异，没有狂暴，有的就是快！一道道剑光疯狂倾泻在被斩成两截的巨散身上，令巨散的身体不断的分裂开，可巨散的头颅还在咧嘴吼道：“神魔炼体没这么容易死的！”

    “水火莲花。”纪宁施展出了最后的杀手锏。

    那被斩杀成不知多少截的身体，直接被卷入水火莲花中，只见水莲叶、火莲叶朝相反反向缓缓旋转着。经过近五年的修炼，如今水火莲花的绞杀之力强的惊人，这些没有任何防御的血肉直接被绞杀成碎粉。

    绞！绞！绞！

    那些血肉还疯狂的想要凝结，想要凝结成人。可是被水火莲花不断的绞！

    轰~~~这些血肉尽皆溃散开去，化为碎末，再也无法凝结了。

    巨散！身死！

    “这入阶法宝羽翼倒是提前有了。”纪宁一挥手，就将一旁遗留在地面上的法宝羽翼、大斧、法宝护甲、储物法宝等一概全部收了。

    纪宁一转头。

    远处纪留真、纪一川都也难掩吃惊之色，看到两名神魔炼体强者的对杀，这种疯狂这种残暴……简直就是强强碰撞，一方跌倒，另外一方就疯狂冲上将其踩死，不给他丝毫翻身机会。也是纪宁有水火莲花，否则还真难以一口气解决这巨散。

    “走。”纪宁连道，“父亲，留真叔，我们赶紧去和族长汇合。还剩下最后两个！”

    “还剩下最后两个？”纪留真、纪一川也热潮澎湃，没想到这一战，纪氏竟然能取得这样辉煌的胜利，现在只剩下最后两个紫府修士了。

    不过，也是最强的两个！

    “杀了他们。”

    纪宁、纪一川、纪留真三人都化作流光，迅速去和纪九火他们汇合了。

    ******

    番茄新书上架第一天，这是今天的第一章，今天会有三章！同时也要下月票，月票是对一个作者的肯定，番茄非常渴望月票……也希望新书能来一个开门红！大家都将保底月票砸给番茄吧！番茄新书上架第一天，格外渴望月票~~~

    *

    *

 第二十三章 生路和死路

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    片刻后。

    隐隐雾气笼罩下的八卦血龙阵中，一条条血色蛟龙虚影在游动着，它们还看向外面的纪宁、纪九火等六人。

    “纪宁，别闯进去。”

    “我来试试他。”纪宁心念一动，周围便凭空出现了七百余口剑器法宝微微悬浮不定，个个表面出现了蒙蒙光芒，在纪宁身前也凝聚出了一缕无坚不摧的剑芒，心念一动，这小千剑阵剑芒便破空而出。

    小千剑阵第九层！

    “咻！”

    耀眼的一缕剑芒冲入八卦血龙阵中，当剑芒冲入八卦血龙阵内的一刹那，那一条条血色蛟龙立即发出了吼声冲了上来，嗤嗤嗤~~剑芒勉强令一条血色蛟龙溃散就消耗殆尽了，很快这一条血色蛟龙又凝聚起来。

    “什么。”纪宁惊愕，“仅仅能击溃一条蛟龙？而且转瞬又恢复了？”

    阵中的洞子启则是阴冷看了远处纪宁一眼，沙哑道：“不愧是纪氏的天才，才十六岁……就能破我八卦血龙阵的一条蛟龙。可这点实力还差的远。”

    “纪宁别闯进去。”纪九火更是急切传音，“这等法阵，最是克制神魔炼体，你一旦冲入那法阵中。就会遭到八条蛟龙围攻，它们会将你撕碎咬碎”

    “我知道。”纪宁点头。

    虽说神魔炼体流，碾压炼气流。

    可事无绝对！

    炼气流中一样有强者，比如使用小千剑阵，就能越阶而战！比如能豢养千万毒虫，毒虫披天盖地将一切都吃的干干净净。神魔炼体流强大……也只是整体的强大，在个体上，炼气流也是有无比耀眼的人物的。

    “我等六人联手施展手段。看有没有机会。”纪九火眼眸中闪烁着杀机。

    飞剑破空！

    毒虫飞舞！

    剑芒穿插！

    一瞬间铺天盖地各种手段都笼罩了向那八卦血龙阵。阵内的洞子启张狂笑着：“来的好！”只见原本平静游走的八条蛟龙都狂暴了起来，疯狂的迎接向那些攻击，挡下一柄柄法宝。时而蛟龙溃散可很快又凝结了。

    八条蛟龙蜿蜒盘旋，前赴后继，硬是挡住了纪宁六人的手段。

    “纪氏的胆小鬼们有本事进我的八卦血龙阵啊。”站在大阵中央的洞子启见完全挡住。更是疯狂，“杀死我的三位师弟师妹，那是你们以多欺少，如果论真正本事，你们纪氏怎么可能是我们几个的对手。真正较量，我洞子启一个就能将你们全部灭杀！”

    八卦血龙阵外，纪九火、影婆婆、老仆阿醒、纪一川、纪留真、纪宁六人正为这大阵威力震惊。

    “厉害。”纪九火传音道，“虽然早听说洞子启这八卦血龙阵厉害，可从未交手过。现在看来，这阵内的八条蛟龙，每一条蛟龙都能媲美一名紫府圆满修士。八条联合起来……威力实在太惊人了。就我们六个想要杀死他。怕得死上两三个。”

    “做什么事不冒险？”影婆婆传音道，“拼死这洞子启！”

    “我们纪氏一共才多少紫府修士！而雪龙山的紫府修士多的是。我们和他们同归于尽，不值得。”纪九火否决道。。

    纪宁也是遥遥看着远处的八卦血龙阵。

    怎么办？

    ……

    厮杀足有盏茶功夫，纪宁虽然偶尔才释放出一道小千剑阵剑芒，可体内真元已经消耗过半。

    “罢手。”纪九火传音道，“我等一起出手这么长时间，却没有找到丝毫机会。不冒险，是杀不了洞子启的。而且那些藤蔓不断蔓延，很快就要出迷阵的范围。算了，这次就让他们走吧。”

    “让他们走？”纪留真眼中满是难以置信，“族长，错过了这次，以后这洞子启肯定是和其他紫府修士一起行动，要杀他可就更难了。”

    “愚蠢。”纪九火传音怒道，“我们要的不是将雪龙山的人全部杀死，我们要的是……让我纪氏传承更久！我们六个要坚持的越久越好，坚持到大夏王朝天使到来。一旦签订契约，那我们才算成功。我们的命，比洞子启的命更重要！我们现在拼，拼死两三个，终于将洞子启他们俩杀死了。可是雪龙山很快会来报复，会有一群紫府修士过来……到时候我们怎么拖延时间？”

    纪留真醒悟了。

    杀戮是其次，对纪氏最重要的是度过这一次劫难。

    必须坚持活到大夏王朝天使到来！至于杀几个雪龙山的紫府修士，那是其次的事。现在多杀几个，只是为了将来稍微减少点压力而已。如果因此而令己方损失太大，那就不值得了。

    ******

    八卦血龙阵中，洞子启也心紧绷着。双拳难敌四手，六名紫府修士围攻，每人都能施展出几种手段，攻击那是铺天盖地的。他刚才也险险将六人攻击全部挡下。如果纪氏的人施展禁术拼命……他也很危险。

    “即便要死，我也要拖他们一起死。”洞子启眼中闪烁着疯狂。

    “子启师兄。”盘膝坐着脸色苍白的木泗忽然睁开眼露出惊喜之色，“藤蔓已经生长出了迷阵范围。”

    洞子启一怔，紧接着狂喜：“能出去了？”

    能活，他当然不想死拼。

    “我能感应那藤蔓位置，顺着我感应的藤蔓我们一路即可冲出去。”木泗连起身，“子启师兄，你施展好八卦血龙阵，我们走。”

    凭空出现了一片绿叶。

    绿叶变得有数丈长，木泗和洞子启都站在树叶上，而他们周围则是八条蛟龙游走，显然洞子启一直维持着八卦血龙阵。

    “走。”

    嗖！

    绿叶连朝远处沿着诡异路线飞着，一会儿前进，一会儿左转，一会儿倒退。倒退、倒退、前进……简直诡异万分。实际上这完全是方向感错乱的结果，似乎在不断改变方向，实际上他们一直朝阵外逼近。

    呼~~绿叶上的木泗、洞子启忽然看到外面的荒野山林。

    “出来了。”

    “出来了。我们出来了。”洞子启、木泗二人脸上都出现了惊喜之色。困在迷阵之中逃都逃不掉，掌控权在对方手里。的确非常的痛苦，现在逃出升天。自然无比畅快。

    “纪氏！”洞子启咬牙切齿。

    木泗也脸色阴沉：“三位师弟师妹惨死于此，这大仇怎能不报？”

    “纪氏！”洞子启声音滚滚响彻数百里，“你们就等着被灭族吧！”

    嗖！

    一片绿叶瞬间划过长空。迅速消失在远处天边。

    而从迷阵当中则是走出来六道身影，正是纪九火等六人，纪九火转头看向远处的荒野山林，在远处隐隐能看到人影，纪九火洪声道：“边河氏、寇氏、黑火教……”话一开口，远处一道道人影都破空飞过。

    “恕我等无能为力。”

    “九火兄，我等不敢插手啊。”

    一道道声音传来。

    那些人影踏着法宝，个个飞过离开。燕山其他势力的紫府修士们之前也被天地元气剧烈波动吸引来，纪氏和雪龙山厮杀他们虽然看不见却能猜得到。特别是最后那洞子启怨恨的话。他们都听出来含义。

    “唉。”目送远处一道道流光飞远，纪九火摇头，“元石矿脉牵扯甚大。定会吸引雪龙山更多的紫府修士过来。也难怪黑火教、边河氏、寇氏不愿插手了。”

    在燕山。纪氏、黑火教、边河氏、寇氏是同一阵营。一起抵抗雪龙山、铁木氏。

    可他们联盟抵抗的是雪龙山燕山分支！而这次元石矿脉……很快雪龙山宗门的紫府修士便会杀进燕山，到时候横扫黑火教、边河氏、寇氏都是轻而易举的。他们当然不敢插手。再大的好处也不敢插手。

    “族长，我等现在该怎么办？”纪留真开口。

    纪宁等人都看向族长。

    纪九火缓缓道：“雪龙山燕山分支这一次损失惨重，死了三名紫府修士。他们肯定会广邀同门，邀请其他地方的雪龙山弟子迅速赶来。以元石矿脉的吸引力，到时候可能会有一大批紫府修士过来，杀到燕山。”

    纪宁他们个个点头。

    “他们邀请的肯定是离燕山近的，以紫府修士的速度，怕是一两天内就能到了。”纪九火道，“我们有两条路。”

    “第一条路。”

    “我们躲起来。”纪九火道，“让雪龙山的紫府修士怎么都找不到我们，只要躲上几天，等天使到来即可签订转让契约。这一条路比较安全……可是却是让我整个纪氏的无数族人陷入危机当中。”

    “那些紫府修士来的会很快，一两天内就到。而短短一两天时间，我纪氏数十万族人根本走不了多远。”纪九火感慨，“雪龙山的一大群紫府修士找不到我们，为了发泄怒火，大肆屠戮我纪氏族人，将我纪氏族人抓了当奴隶都是很正常的。”

    纪宁等人脸色都变了。

    数十万族人啊！

    “第二条路。”纪九火道，“我等公开在一处，布下大阵。我等直接宣称……让那雪龙山有本事尽管来杀我们。”

    “雪龙山是一大宗门，这等大宗门非常重视声名。我们公开布下大阵，他们一群紫府修士杀过来，一定会竭尽全力破阵。而不会降低身份去屠戮一群凡人，传出去对他们雪龙山名声是很大的玷污。可如果我们躲起来，他们找不到元凶。为了显示他们雪龙山威严不容侵犯，定会屠戮我纪氏族人。”

    纪宁等人个个点头。

    对。

    大宗门要名声！

    他们躲起来，大宗门自身威严不容侵犯自然有借口去屠戮纪氏族人，以警示各方。

    可他们站出来，公开对阵。那对方就不能再去对付普通凡人了。

    “大家说吧，选哪条路？”纪九火看向几位族人。

    ……

 第二十四章 矿脉内的石室

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    六个人彼此相视。

    雾气缭绕，纪宁则是观察着自己的五位长辈，不管是族长还是自己父亲，个个都很平静，显然瞬间就做出了决定。

    “我是族长。”纪九火很平静的说道，“为了我纪氏族人，为了我纪氏威名！我都要站出来迎战雪龙山！”

    影婆婆也沙哑道：“活了近四百年，我纪影苟活再让族人陷入危险中？而且能和大哥一起共赴生死，真的很开心。”

    “主人在哪，我在哪。”老仆阿醒难得开口。

    “就我们三个老的吧。”纪九火微笑着。

    “族长！”纪留真开口道，“我的天赋我知道，在纪氏历代紫府修士中也只能算一般，成万象真人几乎没可能！此战……是我纪氏命运关键之战，不容我退。”

    纪一川则是很微笑道：“我的情况族长知晓，我仙路已断，我不想悄无声息死去，这一战我定要参加。”

    “你们俩……”纪九火摇头。

    纪宁却听得一怔。

    仙路已断？

    父亲不是说一心追求仙路吗？怎么变了？

    “父亲，你仙路已断？”纪宁难以置信看着父亲。

    纪一川看着自己儿子，表情有些复杂：“其实我在北冥大海中闯荡时就已经突破为紫府修士了，后来你母亲有了身孕时我都已经是紫府中期了，我带着你母亲想要回到燕山，你舅舅不放心于是一道护送我们。”

    纪宁仔细聆听。

    他知道在归途中遇到了一场劫难。

    “后来遇到一场劫难。”纪一川道，“你母亲受伤后是由你白叔带着逃走，我和你舅舅都施展禁术拼命拖着敌人！那一战你舅舅身死当场，我也重伤，因为施展禁术时间太长。对紫府伤害太大。体内紫府更是萎缩了，再也无法扩张丝毫，也就是说我永远无法再提升了。永远只是紫府中期。”

    “因为紫府萎缩，甚至紫府内的元力，我也仅仅能调出一丝丝。”纪一川摇头。“如此一丝丝元力根本无法驾驭法宝！所以我施展剑法，以这一丝元力为根本，引动天地之力施展出一道道剑光来。”

    “当然。”纪一川低沉道，“我还能再施展禁术，能从紫府中强行调用大量的元力。可是紫府本就已经萎缩……不堪重负。一旦我再施展禁术，怕是坚持半个时辰，紫府就得破碎。我将变成一个废人。也就是说……你父亲我只能再当一次紫府修士，风光之后就是废人了。”

    纪宁懵了。

    难怪父亲剑法威力强！难怪父亲一直未曾使用过入阶法宝！

    “我仙路已绝，只有一次施展禁术机会。”纪一川看着儿子。“之前我将这个机会留给你，想保护你，让你拿着我的玉剑一旦遇到危险就捏碎玉剑。我立即赶到。即便你碰到紫府修士我都会竭力救你。为了我的儿子，都值得。”

    纪宁心颤。

    原来……

    原来父亲就抱着这样的决心。

    “不过你不需要我保护了。”纪一川微笑着。“你母亲又死，我仙路又绝，你也长大成人。我再无所牵挂，这一次我不会后退，这是我这一辈子最后一战，也是最耀眼的一战。如果死，我宁愿死在这一战中，为了纪氏而死！”

    纪宁看着父亲的微笑，父亲很少露出笑容，可此刻父亲的笑容却很轻松，纪宁虽然心痛却没再劝说。

    ……

    六个人，五位长辈都已经要迎战。

    “我……”纪宁刚开口。

    纪九火喝道：“我等都去拼命就算了，而你，纪宁！你是我纪氏的希望！你的天赋更是我纪氏自诞生以来从未有过的！你必须活下去！”

    “族长，我明白你的意思。”纪宁摇头，“可我不愿躲在暗地里看着你们拼命，不愿！”

    “你……”纪九火怒道。

    “不过族长放心，我并非莽撞之辈，见到事不可为，我也会离开保住性命的。”纪宁看着族长，“我有一份万里无踪符，想必族长知晓这万里无踪符之威，一旦我驱动，瞬间就能到万里之外。”自从母亲死后，父亲就已经将那一份万里无踪符给了自己。

    纪九火一怔。

    万里无踪符？他当然知道纪氏西府的这一件宝物，他也眼馋过。只是纪氏有族规，谁都不能违背。

    “既然这样。”纪九火点头，“好吧，你就随我们一起。可只要事不可为，你就必须走。”

    ******

    就在这一片荒野山林，在这充满雾瘴之气的迷阵中，纪氏六人就做下了决定，一起迎战那雪龙山。

    “我们就六人。”纪九火反而充满无尽战意，“而雪龙山燕山分支经过这一次的大亏，肯定会邀请周围一些分支的同门师兄弟，到时候一群紫府修士杀过来，说不定还会有万象真人来！我们硬碰硬那是最愚蠢的，我们需要的是拖延时间，所以我们要布下重重大阵。”

    “对，布阵。族长最是擅长阵法。”纪留真也充满期待。

    “我会布置多重大阵。”纪九火看向五人，“布阵交给我，你们现在也得想办法提高各自手段，比如各府内的一些镇府之宝……”

    众人都点头。

    “还有！”

    纪九火低头看着这片地面，“在方圆数千里的荒野地面之下潜藏着一条巨型元石矿脉！可是奇怪的是，之前从未有人发现过，这么浅的矿脉之前竟然没人发现，并且在这之前还会出现那般剧烈的天地元气波动。”

    “嗯。”纪宁也点头。

    对，之前吸引他们过来的天地元气波动，很古怪。

    “或许有一件天地奇宝出世。”纪九火道，“之前的天地元气波动就是因为这件奇宝出世引起的，并且这件奇宝令周围形成了元石矿脉。”

    “或许有仙人在这修炼。仙人修炼，吞吸天地元气。那可是海量。”纪九火感慨。“长期修炼也可能形成一条元石矿脉。”

    影婆婆皱眉：“大哥，你的意思是？”

    纪宁等人都看着纪九火。

    “我猜。”纪九火眼中有着渴望，“这元石矿脉来的蹊跷。怕有些秘密。说不定就有些宝物，或者仙人遗留的宝物！仙人随便遗留点宝物……就足以让我纪氏实力大增了。”

    “族长你是说？”纪留真也激动了。

    “宝物？”纪一川等个个看向地面。

    纪九火点头：“我们钻入地底仔细探查一番，说不定就有发现。”

    “对。”

    “走。”

    个个觉得族长说的有道理。之前的天地元气波动的确诡异，这元石矿脉从未被人发现也很奇特。说不定就藏着些什么宝物。

    “纪宁。”纪九火看向纪宁，“你那护体莲花法门钻地似乎很快，就看你的了，我们跟着你。”

    纪宁点头：“好，那我开始了。”

    ……

    哗哗哗~~~

    纪宁操控着水火莲花旋转着不断深入地底，那些元石矿轻易就被钻开一条通道来，纪宁迅速的不断前进，不断深入地底。在他后面则是纪九火等五人。

    “速度真快。”后方跟着的纪留真惊叹道。

    “我们钻地一开始也能这么快。可很快元力消耗大就得减缓速度了。可纪宁完全利用的是天地之力。”纪九火却是能看明白纪宁的水火莲花是利用天地之力形成的。

    不断深入地底。

    “纪宁，哪里的元石矿品质好，就往哪里钻。”纪九火道。“有宝物估计也是在天地元气最浓郁的地方。”

    纪宁点头。

    他也发现了……不同地方的元始矿品质不同。有的地方大多只是些下品元石。可有的地方上品元石都不少。

    “哗哗哗~~”水火莲花钻地，仿佛一条游龙窜行在元石矿脉中。不断朝元始矿脉品质最好的地方靠近。

    约半个时辰后。

    “这里可大多都是上品元石，稍微筛选下就行了。”

    “宝地。”

    “这么多上品元石。”

    虽然早就知道是一个富矿，可是他们也没想到这个矿脉中竟然有上品元石如此汇聚的地方。

    “嘭！”忽然一声炸响。

    纪宁猛地停下，令后方纪九火五人有些措手不及连停下。

    “怎么了？”纪九火连问道。

    “前面有很坚硬的岩石，我的水火莲花竟然没能钻开。”纪宁疑惑道，他的水火莲花如今威力可是很大的，一般打造好的兵器都能绞碎更别说一些岩石了，“真是古怪。”

    哗哗哗~~~

    水火莲花将周围的矿石很快就扫荡开去，令纪宁清晰看到眼前是一面很平整的石面。

    “这是？”纪宁疑惑，身后纪九火、纪一川等五人也疑惑。

    纪宁继续操控着水火莲花奖周围的大量元石矿扫荡开……很快，出现在眼前的，是一巨大石室的其中一部分，其中便有一道门。

    “这，这……”

    “是石室！是人为的！连纪宁的水火莲花都破不开，不是一般的石室，一定是仙人留下的。”

    纪氏族人们个个露出狂喜之色。

    在离地面一百多里的深处，在元石矿脉的核心出现了这么一个石室，谁会相信是凡物？

    “纪宁，别靠近，小心有一些禁制。”纪九火道，“离远点操控法宝远距离推开石门。”

    “嗯。”纪宁点头。

    一行人连连后退，尔后纪宁直接操控着一柄剑器法宝飞了过去，推动那石门，轰隆隆~~~石门缓缓转动，露出了一个入口，顿时一股无比浓郁的天地元气从那石门入口中直接喷发了出来，让纪宁六人都感到全身舒坦。

    “定有仙人宝物。”纪九火更是连喊道。

    **

    今天三章已经更新，最后再拉下月票！

    我们要巩固住第一的位置！

    努力！

 第二十五章 开辟紫府

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    浓郁的天地元气令纪宁深吸一口气，都感到自己丹田内的先天真元哗哗哗的不断增长：“好精纯好浓郁的天地元气，这石室竟然只是门被推开，泄露出的天地元气就浓郁成这样，石室内还得了？”

    “不得乱闯，里面怕有危险。”纪九火连提醒道，“我放一蛊虫进去查探一番。”

    纪九火一张嘴，一道黑色蜂虫立即振翅高飞，迅速飞向远处的石室，直接从入口进去了，约过了十个呼吸的时间，黑色蜂虫又飞了出来，纪九火一张嘴又吞入体内。

    “怎样？”

    个个看着族长纪九火，纪九火则是笑道：“已经查探过，里面没有任何危险。走，我们进去瞧瞧！你们跟在我后面，即便这石室中还隐藏着什么没被探测出的危险，要死也是我先死。纪宁走在最后！”

    “对，纪宁走在最后。”个个看向纪宁。

    纪宁无奈，没再挣扎而是乖乖走在最后面，纪九火和影婆婆是最先进去的，一进去便传来惊喜声：“好宝贝！好宝贝啊！”“这里一定是仙人在这修炼过，一定是！”

    惹得纪宁心痒痒，里面到底有什么？

    “都进来吧，我元力扫荡过，没危险。”纪九火道。

    顿时几人个个进去，连纪宁也迅速进了来。

    “好浓郁的天地元气。”纪宁一进来首先便感到浓郁无比的天地元气，令他全身所有毛孔都张开了，尽情的吞吸着这些天地元气，甚至屋内空气中都有隐隐可见的充满生机之色的淡淡绿色，那是天地元气浓郁到一定程度后开始显露颜色了。

    “纪宁，关上石门。别让这些天地元气泄露出去。这石屋有些特殊。一旦石门关闭，天地元气尽不外泄。”纪九火道。

    “是。”纪宁也明白这点，之前可就是推开石门才有天地元气泄露出去的。轰隆，石门就关闭上了。

    纪宁好奇仔细看着。

    这屋子约有十丈直径，旁边还有着一侧门。应该还有其他房间。

    “你们看。”纪九火指着屋子中的一个大池子，大池子中正是充满着一层薄薄绿色的液体，这些绿色液体正在缓缓流淌，充满着无尽生机，周围空气中那浓郁无比的天地元气就是因为这些液体发散而出。

    “我敢肯定。”纪九火自信道，“整个元石矿脉之所以形成，一定是一位仙人修炼，刻意布下大阵吸纳周围无尽的天地元气汇聚于此，长年累积这才形成元石矿脉。不过对那仙人而言。他需要的不是那些矿石，而是这个――”

    纪九火指着水池底部薄薄一层的绿色液体，自信无比。“元液！这才是天地元气真正的精华。精纯到极致的元液啊！”

    纪宁也屏息。

    元液？

    如果说上品矿石内的天地元气已经很精纯，对身体负担小。可提高十倍修炼速度的外。那这元液……乃是精纯到极致的天地元气精华，对身体没有任何负担，可以在短时间内一次性尽皆炼化为己用。

    比如一些仙人转世后蒙蔽了记忆成了凡人，可一旦他们记忆觉醒，凭借对天道的感悟以及自身魂魄的强大，他们比如得到一颗传说中的‘九转金丹’，九转金丹内蕴含海量天地元气，同样对身体没有任何负担，可以尽情的吸收。

    一名转世仙人一旦觉醒记忆，吞下一颗九转金丹，凭借九转金丹的天地元气……能够在一天之内就再度成为仙人！

    想要修炼提升？

    强大的魂魄！境界！功法！天地元气！四者缺一不可！而转世仙人前三者皆有才能凭借一颗九转金丹瞬间再度成仙，如果没有九转金丹，即便转世仙人也得慢吞吞一步步修炼慢慢提升。而普通凡人如果吃了九转金丹，只会被九转金丹内海量元气给撑爆掉！

    九转金丹……乃是传说。

    元液却是纪宁都是从书籍中看过介绍的，元液只要足够多，完全可以和九转金丹媲美。

    “那位在这修炼的仙人。”纪九火兴奋道，“一定在这池中积累了很多元液，因为修炼，已经炼化了绝大部分。只剩下这么底部的薄薄一层了。可仅仅这薄薄一层……怕也抵得上我纪氏全部族产了，并且这等元液可是我纪氏想买都买不到的。”

    在场个个很兴奋。

    他们都明白，元液可以免除长久炼化之功！早就被大宗门、大部族垄断了，赐予一些真正妖孽的天才或者是顶尖强者。让他们不需要慢慢炼化天地元气而浪费大量时间。这等物品，哪是纪氏能买到的？

    “族长，有了这些，你能否突破为万象真人？”纪宁追问。

    “我们纪氏的修炼法门比较差。”纪九火摇头道，“理论上有突破可能，实际上我纪氏从古到今没人能成万象真人！我修炼近四百年，如果要成万象真人，早就突破了。这些元液对我和你们影婆婆是没用的。这些元液给纪宁你最有用途！”

    “对，纪宁你最适合用。”影婆婆也看着纪宁，眼中充满着期待，“你如此天才，在我纪氏，是我纪氏埋没了你。还需要你苦苦慢慢修炼炼化天地元气。如果是在一些顶尖大部族，你修炼要比现在快的多。”

    “纪宁，你用吧。”纪一川也开口，“不必矫情，你的境界我知道，怕是我们几人论境界都比你差上一筹。你凭借这些元液完全能达到更高层次。”

    “嗯。”纪留真、纪九火等人个个都期待看着纪宁。

    纪宁心中暖暖的。

    如此奇宝……

    个个都留给自己。

    “族长，我也不矫情了。”纪宁直接道，“我现在就拿这些元液修炼。”自己的神魔炼体突破很难，而且即便突破也是需要太阴之力、太阳之力……这些元液更适合的是自己的炼气流方面，自己境界早就够了，完全能开辟紫府！

    “好。”纪九火等人都充满兴奋期待。对他们而言。元液对他们实力增加有限。可对他们纪氏最妖孽的天才纪宁……怕是实力会进步很大。

    “我去看看旁边房间，看还有没有什么。”纪九火连道。

    旁边还有一侧室。

    侧室内仅仅只有一张石床，一石椅。一石桌。别无他物。

    “看来这里真的只是仙人闭关所在，这里是仙人休息翻阅仙家典籍的地方。”纪九火道，“另一房间则是仙人修炼的地方。”

    “真没有。”

    “没其他宝物了。”

    纪一川他们都仔细查看。可这石室一共才一个主室、一个侧室。简简单单一眼可以看清，他们也用元力扫荡过一遍也没有任何宝物隐藏。

    “走吧。”纪九火等人回到主室，看向纪宁嘱托道，“纪宁，你就在这修炼，记住，关上石门。石门上有机关。一旦关闭从外面是打不开的。我等就在上面地面上等你。”

    “好。”纪宁点头。

    纪九火等人很快就走了出去，石室中只剩下纪宁一人，纪宁上前推上石门。关死。

    修炼乃是大事，必须小心谨慎。否则修炼最重要关头被打断可是很危险的。

    “此次……我应该能开辟紫府。”纪宁看着池子中那充满无尽灵性的元液，不再犹豫。当即盘膝坐在池子的边上。运转起了《水元功》法门，水元功虽然是一浅显法门。可开辟紫府还是不难的。

    不过等开辟紫府后，纪宁需要换一新的炼气法门，否则凭借如此差的法门是很难成万象真人的。也就理论上有可能。至于元神道人？理论上都没有可能！

    不过纪宁也不急，他主修神魔炼体，将来更会走出燕山，自然能得到更高深法门。

    “哗哗哗~~”纪宁一运转水元功，顿时开始吞吸外界天地元气，这石室内的天地元气太浓郁了，不断凝结成真元。

    纪宁张开了嘴。

    吸！

    顿时水池中的元液顿时有部分飞起，在神念的操控下直接飞入纪宁嘴中，被吞入体内。元液一入体……顿时迅速转化为元气，这些无比精纯的元气不断的冲入丹田中，直接转化为真元，简直一气呵成！对身体没有任何负担，纪宁完全可以源源不绝的进行转化。

    “轰隆隆~~”丹田内的水绿色真元汹涌无尽，仿佛无尽浪涛，疯狂汇聚，不断累积！

    “再来。”纪宁又是张嘴一吸，元液直接入体。

    丹田内一片惊涛骇浪，原本需要时间慢慢累积的真元很快就达到极致，无尽真元也疯狂旋转着，挤压着，似乎嫌弃丹田内空间太小。容纳不下更多的真元。

    “轰隆~~”

    一瞬间，仿佛盘古开天地！原本混沌一色的丹田，一声炸响！

    只见原本盘膝静坐在水池旁的纪宁周围凭空诞生了大量的水雾，这一刻甚至更加清晰的触摸到了‘道’，可很快这种感觉就退去。

    “开辟紫府！紫府成，修仙根基便有了。”纪宁轻声自语。

    在体内原本丹田的位置。

    现在则是一茫茫无尽的虚无空间，虚无空间中有着无尽的紫气弥漫，这一介于虚和实的奇异所在，便是紫府！每一个人开辟出的紫府都是一样的，可是往后能修炼到什么样的境界，却是看各人的缘法了。

    “吸！”纪宁一张嘴，水池中的元液又仿佛酒水一样不断涌入纪宁体内。

    那茫茫弥漫紫气的虚无空间中顿时开始凝聚出了第一滴元力，很快大量的元力不断汇聚，只见无尽的虚无空间中开始出现了一片小水洼，很快变成了一片小湖泊……元力不断汇聚不断累积，湖泊也在不断扩张着……

    （今天第一更！）

    *

    *

 第二十六章 风雨欲来（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    水池旁盘膝而坐的纪宁气息就仿佛汹涌的涛浪，他更是张开嘴巴吸纳着池中的元液，那池中本就是底部剩下的一层元液，自然迅速减少。

    忽然纪宁闭上了嘴巴。

    “呼。”

    面带微笑纪宁睁开了眼，看了一眼池子中的绿色液体，“让我从炼气先天圆满直接突破，先是开辟紫府，又将紫府前期巩固。减少了我一两年之功，消耗了约三分之一的元液！”

    短短盏茶时间都不到，又开辟紫府，又将紫府前期巩固。纪宁修炼速度惊人也需要一两年的。

    “剩下三分之二的元液，如果用来修炼，或许能到紫府中期。”纪宁明白，自己紫府前期已巩固，凭借剩下的元液完全有可能再突破，可如果真的凭借《水元功》法门修炼到紫府中期，那么自己炼气将来的路就难走了。

    毕竟《水元功》是很低劣法门，用来开辟紫府没事，因为每个人的紫府都一样。可如果用来突破到紫府中期？对元力本身的精纯提炼就差多了，一步跨出，将来想要反悔都不成。将来想要成万象真人难度将增加十倍百倍。

    “我现在已经是跨越了一个大境界，成为紫府修士！即便突破到紫府中期，对我实力提升有限。”纪宁思索着，大境界跨越，那是根本性的跃迁！可小境界提升对实力影响并不大。

    先天生灵横扫后天。

    紫府修士横扫先天生灵！

    即便是紫府前期，一样横扫先天圆满。这是质的差别。想要越阶？难！

    可是紫府前期，和紫府中期厮杀起来……谁生谁死就难说了，这种小境界的跨越实力提升有限。

    “消耗这剩下的元液，实力提升有限，又毁我将来之路。不值。”纪宁手中翻出了一枚符牌。符牌上有着神魔文字‘右’。正是那水府的符牌，纪宁眼中迸发着期待的光芒，“我虽然开辟了紫府。如果再对上洞子启我有信心压制他乃至击杀他。可是这次我要应对的不是一个洞子启，而是一大批雪龙山强者。”

    “希望这水府……能让我实力再增一筹。”

    “能培养出雎华仙人的水府，应该不凡吧。”纪宁期待着。手中一点水绿色元力侵入信符中，很快就炼化了。

    一股苍茫古老的气息传递而来，让纪宁甚至生出膜拜之心。

    “好家伙。”纪宁看着这信符，“真不知当初水府的第一代主人到底是谁。”

    “走了。”

    纪宁直接起身，同时一翻手手中出现了一巴掌大的玉瓶，这只是一不入阶的法宝，虽巴掌大，却能存放数千斤美酒。这类储存之物纪宁倒是有好些，像之前在水府中进行神魔血炼之誓时。纪宁就用一个葫芦存放了千斤血液。

    “收。”纪宁看着池子内的元液，神念立即卷动，哗哗哗~~~一条元液匹练划过长空。投入了那玉瓶的瓶口。尽皆进了去，涓滴不剩。

    “不知这是哪位仙人遗留下的石室。”纪宁走之前看了眼石室。“让我纪氏受了灾祸，却也让我提前开辟紫府。”

    纪宁心中明白，怪不得那位仙人，要怪只能怪纪氏自己弱。

    “哗！”

    离开石室后，纪宁被水火莲花环绕着直接将元石矿撕裂出一条通道来，迅速的不断往上冲。纪宁知道要从一百多里深的地底冲到地表需要好一会儿，手中也出现了两件法宝，一件是巴掌大的舟船法宝，一件是黑色羽翼法宝。

    舟船是孛子善的法宝，黑色羽翼则是那巨散的法宝，都是入阶法宝。

    “一入紫府！尽可使用这些入阶法宝了。”纪宁明白大境界提升，一方面是力量本质提升，另一个就是法宝的提升。两方面结合才令紫府修士绝对横扫先天生灵的。

    ……

    轰！

    一朵水火莲花直接冲出了地表，在水火莲花中就是纪宁。

    “纪宁。”远处正是纪九火、影婆婆等人，周围的迷阵早就完全收了，恢复了荒野山林之景色。只有部分地方能够看到之前战斗留下的一片狼藉。

    “族长，父亲。”纪宁也连走过去。

    “你出来的倒是快，我们也刚到了地面不久。”纪九火等四人走了过来笑着道，“留真也才刚刚离开回去。”

    纪宁一想，自己修炼约盏茶时间，钻地出来反而占大头。族长他们钻地出来耗费时间估计比自己长点……算起来恐怕还真是一前一后出来的。

    “对了，纪宁。”纪九火问道，“你之前击杀巨散，得到了哪些法宝？”

    “有好几件。”纪宁道。

    旁边影婆婆心细解释道：“我们是要盘算下这些法宝，看对谁有用。这样也算法宝最简单的利用起来。”

    纪宁点头：“那巨散有一飞行法宝、储物法宝、护身法甲，还有一巨斧，一羽翼法宝！这羽翼法宝对我有用，其他都没用。”在孛子善身上纪宁就得到了储物、飞行、护身法甲之类的入阶法宝，唯有这入阶羽翼法宝有用。

    “你需要什么？”纪九火看着纪宁。

    “剑！”纪宁道，“我只需要入阶的飞剑，其他都没什么用，这入阶飞剑越多越好。”

    自己战斗一是近身战，二是小千剑阵。

    特别是自己开辟紫府后，使用小千剑阵威力自然更强，可如果依旧使用不入阶剑器……实力怕也就提升一两筹的样子。可如果自己全部换成入阶飞剑，纪宁感觉自己恐怕都能和万象真人斗一斗了。

    “入阶飞剑？越多越好？”纪九火、影婆婆、老仆阿醒、纪一川都低声说着，他说我这有一口飞剑，他说那有两口飞剑。

    “我们这共有五口暂时不用的飞剑。”纪九火看着纪宁，“够了吗？”

    纪宁略有些失望。

    五口？

    无用啊。

    自己的小千剑阵的每一个阵基都是由九口剑器法宝组成！九个阵基才形成一个小剑阵！也就是说最小单位‘阵基’都需要九口入阶飞剑……如果要让自己的小千剑阵脱胎换骨，更是需要81口入阶飞剑为根本，才携带着其他不入阶的剑器法宝。威力自然暴涨。

    当然最好全部用入阶飞剑……

    按照纪宁预估。如果全部用入阶飞剑，自己怕仅仅能施展小千剑阵两三层。可威力却会比现在强上不知多少！质比量，更重要！

    “你要多少？”纪九火问道。

    “我要七口入阶飞剑。且越多越好，几百口才好呢。”纪宁笑道，剑器法宝是常用法宝。从孛子善身上纪宁就得到了两口入阶飞剑。再凑上七口飞剑，就算是凑上一个最小单位‘阵基’了。以这阵基为中心，整个小千剑阵威力怕是能提升一两倍！

    “几百口？”纪九火、影婆婆都被吓住了，可他们也想起之前纪宁施展小千剑阵的场景，的确是七百余口剑器法宝围绕着纪宁，看来纪宁的确是需要很多的飞剑。可是几百口入阶法宝？整个纪氏倾家荡产也玩不起啊。

    “我等为你凑凑，努力凑七口飞剑。”纪九火说了后连转移话题，“雪龙山会广邀同门，估计一两天我们就要迎战了。在这之前你们需要回去拿什么宝物，或者安排一些事，都尽快吧。之后我们依旧在这汇聚。”

    “走。”

    嗖！

    纪九火、影婆婆、老仆阿醒三人乘坐着巨大的酒葫芦很快就破空而去。只剩下纪宁和父亲。

    纪宁明白这也有点安排后事的感觉。

    “父亲。你要回西府城吗？”纪宁看着父亲。

    “不，去翼蛇湖吧。”纪一川点头。“我现在想要见见小白，他和我如生死兄弟，怎么样都得见他。”他这近五年都居住在翼蛇湖，白水泽也是在那。

    “白叔？”纪宁轻轻点头。

    神兽白水泽和父亲感情极好，都一起出去闯荡甚至去了北冥大海。相处时间怕比父亲和母亲相处的都长，的确称得上是生死兄弟。

    “走。”纪宁脚下出现了一叶扁舟，纪一川也踏上了舟船。

    哗。

    舟船立即腾空而起，很快就划过长空飞行在云雾之间。

    ******

    燕山一地共有十座城邑，雪龙山就足足占了三座城邑，就像纪氏占据了大夏城邑就将那城邑改名为‘万剑城’一样。洞子启当初刚刚侵入燕山时，就将占据的那座城邑改名为‘雪龙城’，以此告示各方此乃雪龙山分支！

    即便后来占据了其他两座城邑，燕山分支的核心还是在这雪龙城中。

    “人呢？其他人呢？”

    雪龙城高空中正有着三道人影站在一布幕之上，遥遥看到了远处乘坐一片绿叶破空而来的洞子启、木泗二人。

    “其他三人呢？都死了？”这三道身影都焦急问道，他们这三人也是雪龙山燕山分支其他三名紫府修士，分别是巨氏和洞氏的。之前巨氏那位紫府修士‘巨念雄’发现自己的侄儿竟然命简破碎自然连赶到雪龙城，洞氏二老一听也吓得一跳，知道肯定出事了。

    没想到不但巨散死了，连禾氏兄妹都死了。

    “死了，三位师弟师妹都死了。”洞子启咬牙切齿，“都是那纪氏早布下大阵，突然袭击，让我等措手不及。三位师弟师妹都被他们逐个围攻而死。禾鲂兄妹都被杀，怕是连那一块臣子令也被得去了。”

    三座城邑，分别属洞氏、禾氏、巨氏掌管。其中有一块臣子令是在禾氏兄妹身上的。

    “这纪氏是找死！”巨念雄眼睛通红。

    旁边木泗冷声道：“这次天地元气波动，我等前去探查，发现了在纪氏领地内有一巨型元石矿脉，而且是有大量上品元石的矿脉。整个矿脉方圆四千多里，深更有三百多里。”

    “什么！”

    巨念雄、洞氏二老都吓得大跳。

    “纪氏不愿交出，所以才会有一场杀戮。”洞子启低沉难道。

    洞氏二老中身材佝偻的老者更是急切吼道：“如此巨型元石矿脉，宗门定是急需！上交给宗门……也是一大功劳，纪氏竟然敢和我雪龙山对着干，那就灭了纪氏，灭族！！！”

    “当然得灭族！”洞子启眼中寒光闪烁，“不过现在最担心纪氏和大夏王朝签订转让契约。”

    “大夏王朝？”

    洞氏二老、巨念雄都是一惊，如果真的签订了契约，那雪龙山那也不敢插手的，去挑衅大夏王朝？找死么？

    “不过纪氏得先上禀，再等大夏王朝天使到来。至少得三天。我们如果从中尽量拖延，还能拖延更久点。”洞子启连道，“所以我们赶时间，必须尽快邀请其他同门，让他们速速来到燕山，一起灭了纪氏。”

    “嗯。”人人点头。

    被纪氏都杀死三个紫府修士了，他们还剩下五人而已。如果去拼，即便胜了怕也死掉大半，即便再大的功劳，有命享受才行啊。

    “你们四位都分别去邀请我雪龙山在各地的分支同门。”洞子启道，“我本人则是前往燕山城见见驻地将军，尽量拖延时间。”

    “好。”四人都点头。

    “请上几十位同门来，到时候几十位同门联手……简直是碾压，轻易就能灭掉纪氏。”洞子启道，“众人联手几乎没危险，又能分得功劳。那些同门一定会过来的。”

    “好。”

    “那我们现在就走。”

    很快他们就安排好路线，其他四名紫府修士分别朝四个方向飞离开去，去邀请同门去了。而洞子启则是前往燕山城。

    ……

    翼蛇湖，广阔浩瀚。

    一条舟船从高空迅速降下直接到了明心岛的另外一端，也是父亲的住处，那仅仅是一座很僻静的住处，连仆人都没有，只有一条雪白大狗趴在那。

    白水泽忽然仰头，高空中舟船迅速落下。

    “白叔。”纪宁看着白水泽也颇有感情，一是知道当年白叔和父亲同生共死，更对自己和母亲有救命之恩。二也是自己当年练箭天天到西府城外就是白叔在一旁跟着保护的。

    看着父亲和白叔相聚，虽然白叔还不能开口说话，可主仆间是能彼此心灵交流的，前提是距离很近。

    纪宁也就悄悄离开了。

    很快。

    纪宁回到了自己的住处来到修炼用的静室中，直接关死静室，之前在飞到翼蛇湖区域时纪宁就已经感应到水府了！正如黑色老牛所说，一旦炼化信符，到了这一带就能感应到，且能随时直接进水府。

    “此次一战，我实力虽然大增可还是远远不够，希望这古老水府中有什么，能让我实力大增。”纪宁期待着渴望着。

    “进。”纪宁心意一动，顿时这静室内出现了一熊罴头颅虚影，那巨大的熊罴头颅虚影张开嘴巴，直接一口吞下纪宁。

    纪宁消失在了这静室中。

    （第五卷紫府修士结束，预告：下一卷为第六卷‘破茧成蝶’）

    （同时拉票，月票竞争激烈，希望大家能支持番茄，投番茄一票！）

    *

    *

 第六卷 破茧成蝶 第一章 水府四殿

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    高大广阔的古老大殿一如亿万年前，一个个巨大蒲团依旧放在那，一头黑色老牛早就已经出现，眼眸带着笑意看着突然出现的纪宁。

    “主殿。”纪宁看着这座大殿。

    “恭喜。”黑色老牛走了过来满是喜悦，“这才过去数年，你就已经跨入紫府。比我预料要快的多。”

    纪宁心头还牵挂着即将到来的雪龙山的大群强者，并无多少喜悦：“只是运气。”

    “之前闯过廊道三关可不是运气。”黑色老牛慨叹，“你炼化信符……在这水府中已经可以去最重要的几个地方了。有了这几个地方，你就有了真正崛起的本钱，纪宁啊，我都已经看到你将来成为大夏王朝最顶尖人物的那一天了。”

    纪宁一怔，没想到这个法宝之灵黑色老牛还挺能忽悠的。

    “没骗你。”黑色老牛道，“雎华仙人收徒当初就惹得大夏王朝无数人为之疯狂了，如果他们知道，雎华仙人也仅仅是这座水府的第三代主人，恐怕还得掀起一场大的风暴。”

    “这水府到底有什么特殊？”纪宁连问道。

    他现在最关心的是，这水府能不能提高自己实力，在即将到来的一战中让自己有更大把握。

    “水府神秘的很。”黑色老牛道，“我和雎华仙人在这呆了很久很久，如果推测不错的话，这座水府应该是培养神魔后裔的。”

    “培养神魔后裔？”纪宁一怔。

    “嗯。”黑色老牛点着它的大脑袋，“这水府第一代主人应该是一位非常强大的神魔！你看着主殿内一个个蒲团就能想到……当初应该有不少神魔坐在这，听他号令，听他传授修炼之法。”

    纪宁看着旁边一个个巨大的蒲团，和大殿之上那单独的一个蒲团，轻轻点头。

    “第一代主人定下收徒之法。分别是两条廊道。一条廊道是神魔炼体先天生灵，一条廊道是神魔炼体紫府修士。”黑色老牛道，“一般的神魔炼体还行。必须是自然脱胎换骨蕴含神魔之躯的，这不就等于是真正的神魔吗？”

    纪宁点头。

    自己身体乃是天降水火孕育而成，的确是先天神魔之躯。

    “而这水府内的一个个分殿。也显然是要培养神魔后裔。”黑色老牛道，“可惜啊，神魔之路太难了，虽然雎华仙人当年一开始也兼修神魔炼体。可逐渐的，神魔之路越加难走。他在炼气上反而走的更快，最终渡劫失败成了一散仙。”

    纪宁明白，比如自己虽然心力几乎都用在神魔炼体上，可现在反而炼气方面先开辟紫府了！

    炼气要简单，炼体要难。

    说不定自己将来炼气方面成了地仙。神魔炼体才元神道人？乃至才万象真人？说不定自己也可能炼气方面先渡劫，一不小心成散仙……完全可能走雎华仙人的老路。

    “给你提个醒。”黑色老牛看着纪宁，“这是雎华仙人当初也对他弟子垒展说的。”

    “请说。”纪宁连道。

    “这座水府应该是培养神魔后裔。那你就尽量走神魔之路。”黑色老牛道。“即便将来踏入返虚成了地仙，宁可在炼气方面不再修炼。也切切不要渡劫！而努力修炼神魔炼体，让神魔炼体先渡劫。”

    纪宁皱眉。

    “按照雎华仙人猜测，你在神魔之路上走的越远，这座水府对你帮助怕就越大。雎华仙人就感觉这水府还有些秘密！应该是第一代主人隐藏的秘密。可惜雎华仙人是无法探知了。”黑色老牛道。

    “谢前辈告诫，纪宁谨记。”纪宁连道。

    “那第一代主人，神通广大，实力远超雎华仙人。”黑色老牛道，“等你去了星辰殿，便知晓了。”

    “星辰殿？”纪宁疑惑。

    忽然――

    凭空开始凝聚出一道幻影，很快幻影凝实，是一头高大直立着的大熊，这头大熊全身有着黄色毛发，眼神朝纪宁看来……甚至让纪宁有一种永恒古老感觉。就像自己内观女娲图，女娲给自己的感觉一样。

    任凭时间流逝都永恒存在！这头大熊同样给纪宁这样的感觉，只是感觉更为模糊，没有女娲图强烈。

    “大哥。”黑色老牛连腆着脸喊道，纪宁都感觉到这头老牛的巴结谄媚，黑色老牛连对纪宁道，“这就是这座水府的洞府之灵。”

    “洞府之灵？”纪宁也觉得眼前这头丈许高的大熊的头颅……和将自己挪移进来的熊罴头颅虚影很像。

    “纪宁见过前辈。”纪宁恭敬道。

    黄色大熊看了眼：“又是炼气先跨入紫府，你修炼的是《赤明九天图》，乃是神魔炼体第一法门，神魔血脉如此浓郁，多多用心在神魔炼体上，不可辜负你的天资和机遇。”

    “是。”纪宁感觉到这黄色大熊那无形的气势。

    单单那古老永恒之意……纪宁觉得就不是一般修炼者所能有的，这洞府之灵能够将人直接空间挪移，这手段同样神秘。

    雎华仙人就是神魔时代末期强者了。

    这个洞府之灵？可是跟随第一代主人的，得多古老？多强大？当然得谦逊着点。

    “随我来。”黄色大熊在前面走。

    “快跟上。”黑色老牛在旁边催着，也连跟上。

    纪宁跟在后面，在黄色大熊的带领下进入了大殿右边的一条千丈高的廊道入口。

    黄色大熊边走边说：“你现在炼化了信符也算一预备主人，除了主殿外，可以进入这条廊道，这条廊道共有四大分殿。这四大分殿，你都可以进去……当然，你现在也仅仅只能进这四大分殿。想要进更多的分殿，必须等你成了元神道人。”

    纪宁明白。

    成了紫府修士炼化信符只是第一步。

    成了元神道人炼化洞府才是第二步，恐怕即便第二步也仅仅是简单炼化，随身能携带而已。怕这水府还是无法完全掌控，否则雎华仙人也不会说他也怀疑还有许多奥秘了。

    “看。”黄色大熊指向不远处，那里正有一古老的青铜大门，大门开着。

    纪宁连走过去，透过青铜大门往里看……

    哇。

    纪宁瞪大眼睛，只见门内是一巨大的殿厅，殿厅高空悬浮着一件件奇宝，一件件古老散发着强大气息的法宝，纪宁看到一柄大锤，那大锤周围散发着三色彩光，单单眼睛看纪宁都感到心脏扑通扑通的狂跳，仿佛要炸裂似的。

    还有四杆不同色彩的阵旗，眼睛一看，就仿佛陷入了一个无尽世界当中。

    “这是你所能进的四大分殿中的珍宝殿。”黄色大熊道，“珍宝殿，乃是主人搜集的无数珍宝，下至一些奇特凡物，上至盘古开天地时混沌之物。这些宝物主人一律都定下规矩，只要你达到主人预定之条件，即可得到宝物。”

    纪宁屏息。

    盘古开天地的混沌之物？什么玩意？不过纪宁也知道，神魔乃天地所生，在盘古开天地后也有很多神魔。

    现在看来这座水府还真可能是一位非常强大古老的神魔留下的。

    “我怎么能得到这些宝物，什么条件？”纪宁追问。

    “等会儿你进入珍宝殿，自己慢慢看。上面都定着主人留下的规矩。”黄色大熊道。

    纪宁轻轻点头。

    收徒的两条廊道是第一代主人定下，这珍宝殿规矩也是第一代主人定下……对这水府影响最大的还是第一代主人啊。雎华仙人也只是一过客。

    “继续走。”黄色大熊边走边说着，“下一个分殿……便是你能进的四大分殿中的神通殿。”

    “神通殿？”纪宁一怔。

    神通？

    自己现在仅仅会一种神通《风翼遁法》，神通的珍贵性纪宁非常清楚，那可是谁都能得到的。

    “到了。”走了片刻黄色大熊便指向了旁边的青铜色大门，这座古老的青铜色大门上有着一只手，那只手仿佛遮天蔽日，拥有着无尽之威。

    “这就是神通殿。”黄色大熊道，“符合两条件的神魔后裔才能进。一是神魔炼体达到滴血重生层次。二是在十岁内。最多十岁。”

    纪宁一怔。

    滴血重生？那就是神魔炼体紫府层次了，自己还没到。

    十岁？

    自己早过了十岁了。

    “当年雎华就是过了十岁，所以不能进神通殿。”黄色大熊道，“如果能进神通殿，雎华恐怕走的路还能更长，实力应该能更强。或许……就不会成散仙了吧。”黄色大熊显然对那雎华有点感情，雎华仙人毕竟掌控这仙府有数百万年之久。

    黑色老牛也在一旁唏嘘：“我主人当年一直以无法进神通殿为憾，这四大分殿每一个都很重要，主人其他三个分殿都进了，就是这个神通殿没法进，他闯过廊道时已经过了十岁了。”

    纪宁心底发苦。

    就算是算周岁自己也过了十岁了啊！难道自己也连进神通殿的机会都没了？

    “你还好，你现在才五岁。”黄色大熊看了眼纪宁。

    “五岁？”纪宁一瞪眼。

    黑色老牛明白纪宁的想法开口道：“神魔一诞生就是先天生灵，你的确才五岁。”

    **

    破茧成蝶卷开始！

 第六卷 破茧成蝶 第二章 珍宝

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    这个年龄是神魔年龄，真正的神魔是天地孕育所生，一出生就是先天生灵。而纪宁是在十一岁那年天降水火孕育出了神魔之躯，就相当于平常一般刚刚诞生的神魔。而现在是十六岁……将纪宁当成神魔看，的确才五岁。

    “能在十年内修炼到紫府，才能证明你的潜力。”黄色大熊看着那巍峨的青铜大门，眼神复杂，“你才能进神通殿……神通殿内有主人留下的考验，你通过了，才能得到主人留下的一门厉害的神通法门。”

    “记住只有一次进入神通殿的机会。”黄色大熊看着纪宁，“所以你实力越强进去把握最大，最好十岁那年进神通殿，否则失败了可就得不到神通了，毕竟是考验，还是有些危险的，大意也可能丢掉性命。”

    纪宁好奇问道：“神通殿留有什么神通？”

    黄色大熊看了眼纪宁，淡漠道：“闯过考验就知道了，至于闯不过？也没资格知道。”

    “走，去看下一分殿。”黄色大熊继续往前走。

    纪宁看了眼青铜大门上的那散发无尽威压的一只手掌。

    神通殿？

    自己神魔炼体上还未达到紫府层次，想太多也没用。

    ……

    这条古老廊道中，黄色大熊在前，黑色老牛跟随一旁，纪宁在最后面行走着。

    “这一分殿。”黄色大熊看向旁边一座关闭的巍峨青铜大门，青铜大门上雕刻着一柄斧头一柄长矛，杀伐气息扑面而来。甚至青铜大门表面隐隐泛着一股血腥红光，让纪宁看了都不由心惊。

    “名为战神殿。”黄色大熊道，“是整个水府最危险的地方，也是充满机遇的地方。”

    最危险？充满机遇？

    纪宁好奇。

    “继续看下一个。”黄色大熊也不罗嗦，直接往前走。

    ……

    远处隐隐传来流水声，纪宁好奇看着前方那已经打开的木制大门，大门开启。透过大门往里看。隐隐能看到流水，看到山石，还有一座孤零零的草屋。

    “这是星辰殿。”黄色大熊站在殿门前，看到里面无尽广阔空间，“星辰殿内一切都是主人亲手布置，居住在星辰殿内，甚至能体会道的奥妙。”

    旁边黑色老牛更是激动连道：“纪宁，雎华仙人能够活数百万年就是因为这星辰殿，星辰殿中处处蕴含道的奥妙。甚至有一条条完整的‘道’……雎华正是有星辰殿，境界才那般高，才能扛过一次次灾劫，活了数百万年。”

    “一条条完整的道？”纪宁有些疑惑。

    “一切都已经告知你。”黄色大熊看着纪宁，“你现在能进的地方，就是主殿，和这一条廊道，以及四大分殿。其他地方你不要闯也闯不进去。好自为之。希望你能活到成为元神道人的那天。”

    哗。

    黄色大熊直接消散成一个个光点。化为虚无。

    纪宁这才松一口气，他总感觉面对黄色大熊有着很大的压力。就仿佛面对某个古老的强大神魔。

    “洞府之灵就这样。”黑色老牛笑道，“别说对你，就是对雎华仙人，这洞府之灵一样不怎么理会。傲的很。其实我在这无尽岁月，也觉得洞府之灵傲是正常的，毕竟雎华仙人当年也没有真正掌控这水府。”

    纪宁若有所思，轻轻点头。

    随即连问道：“前辈。四大分殿我现在该怎么办是好？还请前辈指点。”

    “先去珍宝殿。”黑色老牛道，“跟我来，我熟悉的很。”

    “好。”纪宁觉得黑色老牛比那洞府之灵黄色大熊好说话的多。

    ******

    珍宝殿。

    纪宁和黑色老牛一同步入其中，顿时感觉进入了另外一个世界，高空中悬浮着一件件奇宝，有些强大法宝散发的波动都让纪宁为之心颤。怕是稍微一点波动都能将自己碾压成齑粉。威能远超自己想象。

    “宝贝啊。”黑色老牛唏嘘，眼睛都发亮。“都是宝贝啊，雎华仙人当初也是看着这些宝贝流口水，可是没办法，拿不到手啊。如果这些宝贝任拿，雎华仙人恐怕早就度过天劫成天仙了。”

    纪宁看了也心动。

    看上方那一柄血色战矛，战矛显得很朴素，可单单悬浮在那，都令周围虚空隐隐破碎，接着虚空又恢复。破碎、恢复、破碎……不断这么下去。

    “这些都是第一代主人留下。”黑色老牛连道，“是留给往后的历代主人的，他也是要培养后来的历代主人。所以想要得到这些宝物，也必须遵循他的规矩。否则即便像雎华仙人因为三灾九劫而身死，也无法拿到一件宝物。”

    纪宁好奇：“什么规矩？怎么才能拿到这些宝物？”

    “你去看那边。”黑色老牛的牛头朝旁边点了下，纪宁顺着黑色老牛的眼神看去，只见远处墙壁上有着一个个密密麻麻的小字，隐隐都是神魔文字。

    纪宁连走上前，一口气看完。

    “原来是这样。”纪宁皱眉。

    珍宝殿的宝物……完全有可能得到。

    有两种方法。

    第一种是神魔炼体境界提升。

    神魔炼体达到紫府层次，即可在珍宝殿挑选一件‘人阶法宝’或者价值相当的其他物品。

    神魔炼体达到万象层次，即可挑选一件‘地阶法宝’或者奇物。

    神魔炼体达到元神层次，可挑选一件‘天阶法宝’或奇物。

    返虚层次，可挑选‘仙阶法宝’……

    渡劫成功，成天神！可挑选‘纯阳法宝’或奇物。

    “法宝竟然分成五阶。”纪宁喃喃自语，“紫府才能催动人阶法宝，万象才能催动地阶法宝，元神才能催动天阶法宝……再上面还有仙阶、纯阳。”

    关于这些纪宁可听都没听过，之前只知道入阶法宝。

    “法宝主要分成五阶。”旁边黑色老牛道，“并且人阶法宝，也有极品、上品、中品、下品之分。像你们燕山这等地方的紫府修士，虽然用的都是人阶法宝，可大多只是些人阶下品、人阶中品而已。可如果在珍宝殿内任凭挑选。相信你自然会挑选最好的。”

    纪宁仔细聆听，这些自己可都不知道。

    “越到后期，法宝越难得。”黑色老牛道，“返虚地仙能催动仙阶法宝，可是，这仙阶法宝……已经算是仙家宝物了，返虚地仙又有几个能得到这等宝物的？少之又少，那些个地仙散仙，一般用的都是天阶法宝。”

    “当年雎华仙人神魔炼体卡在元神层次。怎么都无法突破到返虚层次。炼气方面突破到返虚根本没用。”黑色老牛摇头，“所以一直得不到仙阶法宝。”

    “啊。”纪宁一怔。

    对。

    境界提升可以得到宝物，可那是神魔炼体方面。至于炼气？修炼的再高也得不到宝物赐予。由此可见这第一代主人显然是希望后面历代主人更加重视神魔炼体。

    “后来雎华仙人渡劫失败成了散仙，经过岁月磨练，实力越加强大。尔后闯过战神殿第七层，这才得到一件仙阶法宝赐予。”黑色老牛道，“再后来雎华仙人搜集大量材料，其中就有击败千件仙人。得了千件仙人的数百口飞剑换取材料……最终才打造出我来。”

    纪宁好奇：“前辈你是哪一阶法宝？”

    “自然是仙阶法宝。”黑色老牛自傲道。“我等仙家法宝，已经超脱天地人三阶，才会诞生灵智。雎华正是仗着我，才创出赫赫威名！”

    “你现在神魔炼体仅仅只是先天生灵，要得到法宝，必须闯战神殿。”黑色老牛道。

    纪宁点头。

    珍宝殿得到宝物有两种办法，第一种是神魔炼体境界提升。第二种就是去闯战神殿，战神殿共十层。

    闯过战神殿第一层或第二层。可挑选人阶法宝一件或价值相当的奇物。

    闯过战神殿第三层或第四层，可挑选地阶法宝一件……

    闯过战神殿第五层或第六层，可挑选天阶法宝一件……

    闯过战神殿第七层或第八层，可挑选仙阶法宝一件……

    闯过战神殿第九层或第十层，可挑选纯阳法宝一件……

    水府历代主人在神魔炼体每一个境界都有两次闯战神殿的机会，比如纪宁现在是神魔炼体先天生灵，他就有两次去闯战神殿的机会。等神魔炼体到了紫府。又有两次机会。

    先天生灵、紫府、万象、元神、返虚。

    在成天仙前其实也仅仅十次机会！次次珍贵无比！

    “要闯战神殿太难了。”黑色老牛摇头唏嘘，“可这是得到珍宝殿法宝的第二条路。难也得试试啊。”

    “是难。”纪宁点头，连雎华仙人都是成了散仙之后熬了多年才闯过战神殿第七层。

    旁边黑色老牛道：“你在翼蛇湖那岛上练剑我也瞧见了，不是打击你，就你现在这实力去闯第一层……可能性不到一成。”

    “不到一成？”纪宁不敢相信。

    战神殿共十层，前两层都只是挑选人阶法宝而已，自己在明心岛上练剑……都在这水府笼罩探查范围内的，自己的实力这黑色老牛也清楚，竟然说自己连战神殿第一层闯过可能性都不足一层。

    “珍宝殿、神通殿、战神殿、星辰殿。”黑色老牛道，“珍宝殿，你现在是无法得到一件宝物。神通殿你也进不去。只能去另外两个分殿。”

    “战神殿……或许你可以尝试拼一把，成了，可就能挑选法宝了。绝对比你现在这些人阶中下品法宝好多了，当然一旦输了就浪费一次闯战神殿的机会。”

    “星辰殿，蕴含着一条条道，是悟道的好地方。”

    “你去哪？”黑色老牛看着纪宁。

 第六卷 破茧成蝶 第三章 草屋外的一场雨

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “前辈都说我去闯战神殿连一成成功可能都没有，我何苦去闯？”纪宁道，“而且令雎华仙人受益最大的就是那星辰殿，我也好奇的很。”

    说着纪宁便往外走。

    至于珍宝殿内一件件奇宝？都拿不到手又有何用？雎华仙人成了散仙时才在这弄到一件仙阶法宝而已。

    “还是脚踏实地。”纪宁很有自知之明。

    出了珍宝殿，沿着廊道一直走。

    珍宝殿是在这条廊道的最前方，而星辰殿却是在最里面。

    黑色老牛也跟着，那牛嘴巴还不停说着：“星辰殿中处处蕴含道的奥妙，在其中修炼参悟，最容易悟道。一不小心你可就沉浸进去了……我看你在外面急急忙忙怕是有要事，可千万别因为在星辰殿内悟道耽搁了时间。”

    “啊。”纪宁一惊，连感激道，“谢前辈提醒。”

    差点真误了大事！

    悟道虽然重要，可如果自己悟道耽搁一两天，等自己再醒来出去……那可一切都晚了。

    “不管怎样。”纪宁对着这黑色老牛嘱托道，“我在星辰殿内如果悟道，一旦外界天黑了。前辈还请立即打断我悟道将我唤醒。”

    “外界天黑？可就剩下近六个时辰了。”黑色老牛道。

    “对，六个时辰！我如果悟道……最多容许我悟道六个时辰。”纪宁连道，“到了六个时辰立即打断我。”

    按照时间推算，一般紫府修士驾驭法宝飞行一天也就十万里，当然这是正常飞行，如果不眠不休甚至不顾元力大量消耗，一天能飞到近二十万里。而燕山一地就有数万里辽阔……去其他地方请雪龙山弟子，一来一回……

    正如纪九火说的。怕要一两天时间！

    自己悟道仅仅耗费六个时辰。绝对误不了事！

    “你尽管放心。”黑色老牛昂起头打着包票，“一旦到了六个时辰我一定提醒你！我们法宝之灵……做事可绝对不会忘。”

    “谢前辈了。”纪宁笑着便来到了那星辰殿的正门入口。

    和其他三座分殿殿门都是青铜大门不同，这星辰殿的殿门看似木制。散发着古老自然的气息，黑色老牛见纪宁看着那木制巍峨大门，更是嘀咕道：“这可是九幽中才有不朽青火木。用来炼制仙阶法宝都有大用的珍贵灵材，却被用来打造成一大门。”

    “能不能把大门拆了？”纪宁好奇道。

    “能拆雎华仙人早拆了。”黑色老牛无奈道，“这大门和整个水府宛如一体，乃是法宝一部分。根本无法撼动。”

    纪宁触摸着这木制大门，这木头泛着幽冷青芒，摸起来反而暖暖的，让人很是舒适，纪宁唏嘘感慨……九幽中才有的不朽青火木？好吧，自己在这黑色老牛介绍前根本听都没听过。自己见识太少了啊。

    “真是……”沿着木制大门的通道走入，纪宁完全屏息了，看着眼前的景色完全震撼了。“真是不可思议。神仙手段，神仙手段啊。”

    眼前远处是一座大山。大山上生机勃勃大量的树木杂草生长，在大山之下却忽然生机锐减，几乎可以说是寸草不生。偶尔才能看到一些乱石中长出的一小撮杂草，在这荒山的山脚下有一座茅草屋。

    茅草屋前有一条溪流，溪流从山上来，在山石中弯弯曲曲不断流淌，这溪流所过之处，才偶尔能看到一些杂草，其他地方几乎都是荒凉的乱石。

    天空中，则是一颗颗巨大的璀璨星辰，星辰光芒笼罩大地，令处处都显得有些梦幻。

    “这里难道是一个世界？”纪宁忍不住道。

    “一个空间。”跟着走进来的黑色老牛感叹道，“这是第一代主人在星辰殿中开辟出的一个空间！这空间和星辰殿的大门连接，于是我们一跨入，就进了这空间当中。据传，一些远古大能，能够在一沙粒中开辟出一个世界来。而这第一代主人怕也有类似手段吧。”

    纪宁点头。

    不可思议啊！虽然小时候也听到过一些传说，什么后裔射日之类的，可是谁又曾见过？毕竟那等存在离自己太遥远了。至于开辟空间？一般都是开辟出一个空间，然后在空间内建造一座府邸来。

    可是这座水府本身就是在另外一个空间，水府内的分殿内竟然还能再融一空间……纪宁即便不太懂，可也明白这手段很不可思议了。

    “真不知，这水府的第一代主人到底是谁？”纪宁暗道。

    “来来来，宝贝在草屋内呢。”黑色老牛都催促了起来。

    “茅草屋？”纪宁一迈步便窜出数十丈，迅速走向那茅草屋，茅草屋是在山脚下，看似普普通通，在茅草屋前还有着一石桌和石凳。

    进入茅草屋内。

    纪宁一看，茅草屋旁的桌案上放着一本本书籍，这些书籍都是黑色的，材质纪宁也辨认不出，书籍一字排开，封面上有着漂亮的神魔文字《星辰卷一》《星辰卷二》《星辰卷三》……足有整整四十三本。

    “这是？”纪宁看着这些书籍。

    黑色老牛介绍道：“这是水府第一代主人书写留下的典籍，名为《星辰》，共有四十三卷。”

    纪宁拿起了《星辰卷一》，翻开一看，黑色的书页、金色的神魔文字。而内容则有点莫名其妙……就仿佛是随手杂记！讲述一些心情的！让原本以为是多么高深典籍的纪宁有些失望。

    “要读！”黑色老牛连道，“咋一看这仿佛就是心中随笔，没有任何奥妙。可是你如果开口读起来……你便发觉它的不凡了。”

    “哦？”

    纪宁惊讶当即拿起《星辰卷一》。

    “到屋外读，坐在那石凳上读。”黑色老牛道，“要开口出声！”

    “可是我不会读神魔文字啊。”纪宁问道，神魔文字自己虽然一看就懂，也明白对应着哪一个人族文字。可是毕竟是不同的文字。

    “就用你们人族的语言来读，雎华仙人当年也是这样。”黑色老牛道。

    “嗯。”纪宁手持着一本书卷走出茅草屋外。坐在了石桌前。或许在无数年前，第一代主人也在这坐过，雎华仙人也在这坐过。

    纪宁翻开书页便开始读起来。

    “今日。昌来拜见我……”纪宁开始读起来，抱着疑惑不解的心情读着这生活心情随笔。

    声音朗朗。

    每一个声音都很普通，可是当一个个字被读出。大量文字的读音连接在一起的时候……就仿佛歌声能够让人心情激动、痛苦、震撼、流泪等等，这文字声音更加大巧不工，仅仅是读出声，大量的文字声音宛如诵经声，却更加玄妙……

    渐渐的就引领着纪宁进入到一个奇特的境界中。

    当沉浸在这一境界时，纪宁忘记了手中的《星辰卷一》，他看着远处荒凉的无数石头，看着那一条充满生机的小溪流，仿佛看到了两条‘道’。蕴含无尽奥妙的道。甚至仅仅是长出的一撮小草都蕴含着另一种道。

    纪宁抬头。

    高空中星辰璀璨，一颗颗星辰耀眼无比，每一个星辰都给纪宁不同的感觉。忽然……纪宁看到了一颗星辰。那是最让纪宁熟悉沉醉的星辰。

    “思念，温暖。”

    纪宁仿佛又躺在小船上。在翼蛇湖上飘荡。

    又仿佛躺在母亲的怀中……

    那思念，温暖着整个心。

    ……

    旁观者黑色老牛却是瞪大了牛眼：“真是不可思议，这，这，这……竟然差点将第一卷完全读完才停下？这纪宁的境界还真高，读了这么多文字，怕是他已经陷入了极深层的境地了。”

    黑色老牛很清楚。

    这书卷其实仅仅是一种引导，引导修炼者沉浸在一种极深层的参悟之境，读的文字越多，所能沉浸的参悟之境就越深！当然……能参悟到什么，就得看个人平常的积累了。所谓厚积薄发，有平常积累才会有瞬间的参悟明白。

    “他看的是哪一个星辰？”黑色老牛见纪宁抬头看着高空，也不由好奇，“听雎华说，每一个星辰都蕴含不同的道。”

    只见纪宁面带着恬静的微笑，就仿佛在母亲身旁。

    微笑，蕴含着无尽的魔力……黑色老牛看到纪宁的微笑，甚至都觉得内心暖暖的。

    那是一种思念。

    温暖内心。

    “剑。”黑色老牛瞪大眼。

    只见纪宁起身离开了石桌，手指食指中指并拢成剑指，开始在璀璨星辰下施展起了剑法，那是有着无尽浓郁思念的剑法……纪宁没有施展剑芒，没有用任何元力，看似普普通通的施展着剑法。

    可就是让黑色老牛感觉到其中蕴含的无尽思念。

    黑色老牛能查探翼蛇湖范围，知道这几年纪宁在剑法上悟出了大量的道之真意，其中大半都是归属于思念的剑意。

    “变了。”黑色老牛顿时发现纪宁的剑法更加纯粹。

    “哗哗哗~~~”

    没有施展任何元力仅仅用剑指施展剑法的纪宁周围，忽然凭空出现了雨滴，一滴滴的雨滴凝聚而成，不断的下着，雨一直下，滴落在地面上的乱石上……在雨滴中的纪宁，就仿佛雨的宠儿，这些雨滴环绕着他，呵护着他。

    “这这这……”黑色老牛瞪大眼，“厚积薄发，厚积薄发！”

    近五年的大量道之真意的积累这一刻终于发生了质的突破！

    **

    现在我们推荐票落后，月票也很危险！番茄希望大家能将票投给番茄，我们的目标就是一个――月票第一！推荐票第一！请支持番茄！

    *

    *

 第六卷 破茧成蝶 第四章 雨水剑域

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    雨滴在飘洒，在雨水中的纪宁完全沉浸在剑法中，他单单剑指施展剑法就引动了‘道’。

    好舒服。

    纪宁觉得自己这一刻仿佛化身成了为了一滴雨水！和其他一滴滴雨水追逐着嬉闹着，追逐上了也就连成了一条丝线。那种彼此的眷恋……令无数的雨滴相连。

    “哗哗哗~~~”只见在纪宁周围的雨滴尽皆成了无数的丝雨，丝雨如线，无数晶莹的丝雨更加美轮美奂。

    哗！哗！哗！

    每一条丝雨都隐隐宛如刀子一样。

    “轰隆隆~~”雨越下越大甚至成了暴雨，暴雨如幕汹涌无比，纪宁的剑法也带着汹涌不可抵御的威能。

    ……

    黑色老牛看的目瞪口呆，雨滴、丝雨、暴雨……最终周围的雨水又恢复成了那飘渺的丝雨。

    一条条丝雨……就仿佛最珍贵最晶莹透明玉石雕刻成的丝线，又仿佛母亲的手，在温柔的触摸。

    终于纪宁停下了。

    “这就是道？”纪宁喃喃自语。

    “恭喜你，纪宁。”黑色老牛牛嘴巴张得老大，激动无比，“你已经真正的融入道中了，完全融入道中，和道仿佛成为一体的感觉很美妙吧。”

    纪宁轻轻点头。

    刚才感觉的确很美妙，仿佛化为了一颗颗水珠，自己仿佛就是雨水！这一刻自己对雨水无比的熟悉，纪宁明白……自己悟出的这一条道，就是雨水之道！

    “你这近五年参悟的大量道之真意，厚积薄发令你今日破了那层门槛，终于成就‘道之域境’了。”黑色老牛赞道。

    “道之域境？”纪宁面带疑惑，“什么意思？”

    黑色老牛惊诧道：“你这都不知？”

    “不知。”纪宁老实道。

    黑色老牛摇头叹息：“你的部族底蕴真一般，连对道的感悟境界划分都没有。我来告诉你吧，修炼者在技艺方面的提升，不管是剑术、刀法、枪术乃至画画、弹琴任何一项技艺。第一层为基础！也熟悉一项技艺。第二层是入微之境。代表你在技艺上掌控已经趋于完美了。第三层则是天人合一，代表你已经技近乎道，上体天心了。”

    纪宁听着，前三层自己当然知晓。

    “天人合一之后感悟天地奥妙，逐渐发现其中的‘道’，当你有所得时！便算悟了一丝道之真意。这便是第四层‘道之真意’。”黑色老牛摇头晃脑，“要悟出道之真意很难，一些紫府修士都不一定悟得。”

    纪宁当年池边悟道，就已经悟出道之真意了。

    “尔后继续感悟。不断的悟出一丝丝道之真意，大量的道之真意不断汇聚，令你对道的感悟越加的高，终有一日，大量道之真意汇聚到极致引起质变，你才能够真正和道融为一体，甚至你心中一念，即可引动周围道的力量。形成你的领域。这便是第五层‘道之域境’，也就是你如今的境界。厉害啊厉害。”黑色老牛感叹，“万象真人中也只有极少数才能做到吧，一般元神道人对道的体悟也就这一层次。”

    “哦？我这么厉害？”纪宁笑着。

    “你天资极高，特别是在剑上的天赋，简直是妖孽！又有星辰殿辅助，方才十六岁就达到这一境界！”黑色老牛道。

    纪宁也知道。

    自己有《女娲图》，自己又无比勤奋。悟性又高，还有水府……多方面因素才能到这一步。

    “道之域境在往上呢？”纪宁追问。

    “再往上……”黑色老牛看着纪宁，“毕竟达到‘道之域境’，也仅仅是完全和道融合为一体！你需要对这一条‘道’参悟出更多，直至一日将这一条道完全参悟！将这一条道完全掌握！这就是第六层境界，完全悟出一条道！”

    纪宁若有所思。

    的确刚才自己和雨水完全融为一体，也仅仅是融为一体而已。离完全掌控‘雨水之道’还差的很远。

    “第一层基础。第二层入微，第三层天人合一，第四层道之真意，第五层道之域境，第六层一条完整的道！”黑色老牛郑重道，“境界提升很重要，境界必须够了，自身实力才能提升。否则你根本掌控不住强大的力量。”

    “要成天仙，必须掌握一条道！”黑色老牛看着纪宁，“像雎华仙人成了散仙数百万年，足足参悟了九条完整的道。可惜又能如何？越来越强的三灾九劫，依旧令他陨落。成了散仙，是必定陨落的。”

    纪宁也叹息。

    “你修炼的是剑，达到道之域境，你的领域一般称之为剑域。”黑色老牛提醒道，“单单凭这剑域，你就足以让无数大宗门愿意为你打开大门了。”

    “剑域？”纪宁轻声道，“这一条道乃是雨水之道，我的剑域便叫做‘雨水剑域’吧。”

    纪宁看着周围。

    哗哗~~~

    凭空诞生丝雨，丝雨淅沥，环绕周围，每一根丝雨却又仿佛一根锋利无比的线，足以切割锋利的山石钢铁。

    “提醒你，你刚才沉浸在剑域中，外界已经过去了四个时辰了。”黑色老牛道。

    “四个时辰？”纪宁一惊，“沉浸在道中，时间流逝还真没多大感觉。对了前辈，我已悟出雨水剑域……如果我现在去闯战神殿第一层，可有把握？”

    黑色老牛一怔：“战神殿第一层？嗯，可以试一试！”

    纪宁笑了。

    黑色老牛即便不说自己也得试一试，因为神魔炼体每个境界都只有两次闯战神殿的机会。现在自己神魔炼体都先天圆满了，怕要不了多久就达到紫府层次。如果先天境界的两次机会不用掉，等到了紫府层次可就浪费了。

    “走，我去瞧瞧这战神殿有多厉害。”纪宁期待万分，同时也渴望能成功闯过，好去珍宝殿选取一宝物！

    珍宝殿内的宝物，都是第一代主人留下。

    即便是人阶法宝怕也有一些特殊的，或许对此次纪氏应对雪龙山有大益处。

    “雪龙山。”纪宁心中默默念叨。

    ******

    此刻天已经黑了，而雪龙山燕山分支的紫府修士‘木泗’已经丝毫不停飞了数万里才到这，只见他划过流光俯冲而下。

    下方便是一座巍峨的高山，名为地龙山。

    “人族修士，速速退去。”

    “人族修士竟敢犯我地龙山，找死不成？”

    当木泗驾驭着法宝俯冲向地龙山时，地龙山上的一些大妖们顿时怒而骂道。这地龙山可是一股大势力，山上有一头修炼千年的紫府老妖‘地龙’盘踞，并且地龙又是神兽，作为紫府神兽的老妖威慑力可想而知了。

    它的麾下自然聚集着一大群的大妖们，成了周围的人类的禁地。

    神兽血脉、紫府老妖，这两条足以让一些紫府修士都为之心中忌惮。

    “童玉师兄，师弟木泗求见。”木泗根本不理会那些大妖，直接飞到了地龙山的山顶落下这才开口道。

    “吼~~”

    山峰的一个洞口突然冒出了一个巨大的龙头，那青色龙头上有着一根独角，车轮大的双眸盯着木泗。单单这龙头散发的无尽气息……便让木泗感到心悸。他很清楚，他根本不是眼前这个地龙的对手。

    眼前的地龙可是紫府圆满的老妖，又是神魔血脉。

    “见过地龙道兄。”木泗躬身行礼。

    “主人不喜打扰难道你不知晓？”地龙低吼道。

    “有大事。”木泗连道，“我有大事禀告童玉师兄，对童玉师兄也有大大的益处。”

    童玉……

    是这一次雪龙山燕山支脉要邀请的雪龙山同门中最重要的一个，在洞子启、木泗等人看来，只要将这位童玉师兄请过去。单单童玉师兄一人便能轻易灭掉纪氏了。其实单单童玉师兄坐下的这头灵兽地龙便可窥见这童玉的实力多可怕了。

    须知，紫府级灵兽是很罕见的。

    虽然很多人族先天强者都有一些大妖当灵兽，可是人族悟性高突破成为紫府的较多。可灵兽中突破为紫府的就少了！紫府老妖们一般不愿臣服，能臣服也是臣服强者。即便臣服弱者，很快紫府灵兽也会被夺走！

    洞子启、木泗、纪九火等一个个，都没有紫府灵兽。

    “你要见我？”一道雄浑有力的声音响起，只见一披散着青色长发，有着一双虎目的穿着黑衣的魁梧男子从旁边一闪便走了过来。

    “见过师兄。”木泗连恭敬行礼。

    “我见过你，你叫木泗。”童玉看着他，“难道你不知我正闭关以求突破？”

    木泗心颤。

    他很清楚童玉师兄是何等可怕，童玉师兄乃是神魔炼体流强者，神魔炼体更是达到紫府圆满！并且童玉师兄还学得了神通‘法天象地’，一名紫府圆满的神魔流强者本身就很可怕，拥有神通那更是能越阶而战。

    洞子启在这位童玉师兄面前也得战战兢兢，此次邀请，最重要的就是要请这位童玉师兄。

    “童玉师兄。”木泗连道，“我知道童玉师兄在这闭关，不喜打扰。可是就在离这不远……就在旁边的燕山一地，发现了一巨型元石矿脉，上品元石极多。矿脉更有四千多里方圆，三百多里深。”

    “什么！”一直很平静的童玉师兄眼眸中爆射出两道金光，“所言不虚？”

    “我若骗师兄，师兄可直接一掌把我拍死。”木泗连道。

 第六卷 破茧成蝶 第五章 一根木桩

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “谅你也不敢骗我。”童玉轻轻点头。

    木泗连道：“虽然我等发现了这一巨型元石矿脉，可是这巨型元石矿脉是在那纪氏领地之内，小小纪氏本不足为惧，我燕山分支轻易就能将其灭掉，可是……”木泗将前因后果都叙说了一遍。

    童玉听的皱眉：“迷阵？”

    “嗯，纪氏族长纪九火很擅长阵法、毒物。”木泗连道，“这次我等光邀同门对付纪氏，纪氏本身实力不足为惧，唯有这阵法……”

    “布下一大阵。”童玉皱眉道，“我等不擅长阵法很容易被其拖延下去，一旦拖延久了，大夏王朝天使怕就到了！在燕山周围诸多地方，离的近的阵法高手……有一个，便是‘农子道’师弟。只要请了子道师弟来，像这种小部族所能布出的阵法，自然手到擒来！”

    木泗连点头：“农子道师兄也在我等邀请范围内，现在有童玉师兄开口，相信农子道师兄也会去的。”

    “你现在速速就去邀请子道师弟。”童玉吩咐道，“我则现在便去你燕山。”

    “谢师兄。”木泗大喜。

    “嗯，去吧。”童玉吩咐道。

    木泗当即脚下出现了一片绿叶法宝，尔后划过一道流光迅速的消失在远处天际。

    童玉遥遥看着，沉思半响。

    “地龙。”童玉转头喝道。

    “主人。”只见一条青色鳞甲独角的地龙爬了出来，这地龙有四爪，雄壮威武。此刻它体型也在迅速缩小，变成十余丈长。

    “走，随我去一趟燕山。”童玉轻声道，“此番若是立下大功。或许能借此机会请求宗门助我突破。”

    童玉本是一散修。早早在炼气上就达到紫府境界，只是他炼气上修炼的是一浅显的功法，令他在炼气上想要突破到万象真人境界几乎不可能！而后来他修炼缓慢的神魔炼体突破到了紫府层次。神魔炼体达到紫府……也算一人才，因此得以拜入雪龙山门下！

    奈何炼气上已经达到紫府后期，无法回头。换一功法也晚了。

    幸好长时间散修磨练出的凶厉果断心性。立下大功，更被宗门栽培，得以传授神通‘法天象地’，他的地位才一举飙升。

    如今……

    他长期闭关在此，就是想要神魔炼体突破到万象层次！只是每一个大境界的跨越，都太艰难了。宗门的确有办法提高突破的可能性，可那代价太大，怎么可能舍得帮他？

    “主人定能成功的。”地龙爬来。

    童玉直接坐在了地龙背上。

    哗！

    地龙直接脚下生云直接飞向远处天边，消失在夜空当中。龙的血脉天生能控水，虽仅仅紫府层次……却也能驾云飞行了。

    ******

    古老水府中。

    纪宁和黑色老牛并肩走出了星辰殿。

    “在这星辰殿内，悟道的确快的多。”纪宁赞道。

    “星辰殿有推波助澜之效。”黑色老牛道。“但是根本还是你平常的积累。只有你经历的多，感悟的多。平常零零碎碎的大量感悟……你自己没多大察觉，可是在星辰殿内悟道时便会进步很大了。可如果没有平时的积累……天天在星辰殿，也是无用。”

    纪宁点头。

    读万卷书行万里路，经历、感悟才是根本。

    “战神殿到了。”黑色老牛站在战神殿前，战神殿那青铜大门上雕刻着战斧、长矛，杀伐气息扑面而来。并且整个青铜大门上都是蒙蒙的一层红光，有着血腥杀戮之气。

    纪宁屏息。

    “前辈。”纪宁连问道，“当年雎华仙人去闯战神殿第一层经历了什么？”

    “问也无用。”黑色老牛摇头，“战神殿每一层的危险都是临时定的，可以随时更改，我和洞府之灵聊的时候早就知道了。”

    “哦。”纪宁无奈。

    黑色老牛连道：“小心点，虽说战神殿的考验本质上是磨练你，不想杀你，你又是神魔炼体，死在战神殿的可能很低，可既然是考验总有危险！你可别真丢了性命。”

    “放心。”纪宁随即伸手便上前要推开青铜大门。

    手刚一碰触到青铜大门。

    哗！

    青铜大门表面的那一层蒙蒙红光就瞬间吞噬了纪宁，纪宁凭空就消失在了大门前，被吞噬的刹那，纪宁眼睛瞪得滚圆满是震惊之色。

    “哦，我忘了告诉他进战神殿，是直接被挪移进去的。”黑色老牛见纪宁瞪眼的样子，一双牛眼也瞪起来，尔后呵呵笑起来。

    ******

    一眨眼。

    便来到一无尽广袤的大地上，地面上的泥土仿佛被鲜血染红似的，在前方更有着一尊巍峨的高塔，塔门正闪烁着隐隐白光。

    “嗯？”纪宁一眼就看到旁边不远处正站着那头黄色大熊。

    “前辈。”纪宁连恭敬行礼。

    黄色大熊微微点头，原本的冷漠表情似乎少了不少，态度也亲和了点：“五岁就达到道之域境，在神魔中也是罕见了，告诉我，你想要闯战神殿哪一层？”

    “还可以选？”纪宁错愕。

    “当然可以选！比如这水府主人在外闯荡，回来时都元神道人阶段了。而且他仅仅只有两次闯荡机会，自然不会选择第一层。”黄色大熊道，“你现在完全可以直接选最高的战神殿第十层，当然即便战神殿的考验是不想杀死的人，可那残余的一丝波动，都会让你瞬间化为粉末，连魂魄都不留了。”

    纪宁眨巴眼。

    好吧。

    第十层？

    连雎华仙人成了散仙之后也才闯过第七层！第十层的威能，根本没法想啊。纪宁只能感叹创造这水府的远古神魔太厉害了。

    “我选第一层。”纪宁老老实实道，按黑色老牛所说，在未曾领悟雨水剑域前，自己闯过第一层可能都不足一层，可见第一层之难。

    “嗯。”黄色大熊点头。“算是踏实。你是第一次闯，这次的考验会是最轻松的一次考验。”

    “最轻松的？”纪宁一怔。

    黄色大熊那毛茸茸的熊爪就瞬间抓住了纪宁的手臂，哗！瞬间纪宁和黄色大熊就到了那座巍峨高塔的塔门处。蒙蒙白光的塔门，纪宁和黄色大熊一步迈入，就进去了。

    这是高有千丈。方圆数千丈的蒙蒙白色空间，只有后方有一道悬浮的门。

    “这里是战神殿第一层。”黄色大熊说道，纪宁立即小心翼翼看着四周，战神殿第一层？那危险考验在哪？

    “看。”黄色大熊站在一旁指着前方。

    纪宁顺着黄色大熊指的方向看去，只见远处凭空出现了一黑色的木桩，木桩大概有纪宁的大腿粗细，高约有一丈高。就这么竖立在那。

    “木桩？”纪宁一怔。

    “我给你的考验，可比当初给雎华，给垒展要轻松不少。”黄色大熊道。“这战神殿第一层考验就是……在这一炷香烧光之前，那将那木桩给砍断！”黄色大熊的手掌也出现了一炷香，香也就大概一尺高而已。

    “香烧光前。劈断这木桩？”纪宁看着那木桩。

    难怪这洞府之灵说是最轻松的考验。比雎华、垒展的还轻松！的确，仅仅是劈砍木桩。的确没有任何危险。而且木桩又是傻傻的站在那，根本不会反抗。

    “开始了。”黄色大熊说道，那一炷香也出现在不远处的地面上，已经点燃。

    “一炷香……”

    纪宁不敢浪费时间。

    纪宁嗖的一声就窜到了那木桩前，虽说仅仅是木桩，可盲目的直接攻击木桩是很傻的行为，宁可拿出一丝时间先探查一下……看看这木桩哪里更加容易弄断，知己知彼才更有胜利希望啊。这木桩通体黑色，上面有着一圈圈纹路。

    “是否顺着纹路劈更容易？”纪宁暗道。

    “喝！”

    纪宁手中出现了北冥剑，体内神力、紫府元力都完全爆发，哗哗哗~~~周围更是出现了蒙蒙细雨，这些细雨如丝，环绕着周围，清凉而舒爽。却也让纪宁的周围‘道’的痕迹明显强大的很多。

    “丝雨如线！”纪宁一来就是最强招。

    哗！

    纪宁的剑光一闪便凭空消失，完全融入在周围飘荡的如丝细雨中，纪宁的剑光也化为了其中的一抹丝雨，如丝如线，锋利无比，瞬间切割在木桩之上。

    “嘭！”木桩上仅仅出现一丝白痕，雨水一冲，白痕就消失了，似乎什么都没有。

    纪宁却因为强大的反震力弄的虎口都瞬间裂开，整个人都连退三步，可瞬间手掌虎口又完全好了。

    “仅仅一白痕，这木桩果然坚韧无比，要在一炷香内弄断它很难。”纪宁瞬间上前又是一剑。

    同样如丝如线的一剑。

    剑融入在丝雨中……

    嘭！

    碰触木桩瞬间再度产生强烈撞击声，可是这一次纪宁是精准的沿着纹路劈进去，虽然依旧被震得倒退，可纪宁却惊喜发现……木桩上有了一丝很小的伤口，伤口很小，几乎可以忽略，可毕竟已经有伤口了。

    “我现在凭借雨水剑域施展出的这一剑……怕是能媲美之前小千剑阵第九层了。竟然仅仅只是这样。”纪宁心中也震惊，“如果没有雨水剑域，我还真奈何不了他。”

    纪宁很清楚，在雨水剑域中，自己如虎添翼，剑法威力早就提升了数个层次。

    ******

    月票、推荐票都面临着威胁，我们的目标就是一个――月票第一！推荐票第一！大家看看有没有票！

    *

    *

 第六卷 破茧成蝶 第六章 法宝奇物动人心

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    远处的黄毛大熊轻轻点头，忖道：“这纪宁在剑术上天赋的确高，单单这一剑已经勉强达到万象真人威能了。可如果仅仅这样根本闯不过第一层。必须达到正常万象前期全力以赴的威力……才能在一炷香内劈断木桩！”

    战神殿第一层，必须达到万象前期攻击力，才能闯过！

    这已经是洞府之灵选择的最简单考验方式了，真正的考验，还需要考验战斗经验、心性、身法等很多方面，毕竟真正的厮杀敌人哪会像木头桩一样任凭劈砍？

    ……

    “即使凭借雨水剑域，我这北冥剑也斩不断木桩。”纪宁立即收了北冥剑。

    “小千剑阵。”

    纪宁后退十丈，周围也凭空悬浮出了足足七百多口剑器法宝，所有的剑器法宝上出现蒙蒙白光，强大的紫府元力灌入所有的剑器法宝中……经过转化凝聚，在纪宁身前凝聚出一道无比凌厉的剑芒。

    这一道剑芒甚至隐隐能看出飞剑模样。

    “我当初和洞子启交手，还是先天圆满真元催发。现在用紫府元力催发，这小千剑阵威力明显大涨。”纪宁也感到身前这一缕剑芒的锋利，单单剑芒本身的威力怕就能媲美之前近身战的全力以赴了。

    “雨水剑域！”

    周围如丝的细雨飘洒，令周围百丈都陷入了雨水剑域中。

    “去。”纪宁心意一动，身前这一缕剑芒瞬间竟然消失，也化作了其中的一抹如丝细雨，这一抹丝雨瞬间就穿过十丈距离，掠过了木桩表面的纹路。

    嗤！

    木桩上立即出现了一道伤口，斩进去约有半个指甲深。

    “好。”纪宁大喜。身前又凝聚出了一缕剑芒。

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！

    一缕缕剑芒一飞出便完全融入雨水剑域中。化为了一抹如丝的细雨，这丝雨直接切割在远处的木桩上，再度留下伤口。须知木桩是越往里越难斩……纪宁体内紫府中的元力也在迅速的消耗。木桩伤口越加的大。

    许久。

    “嘭！”一缕细雨掠过木桩，木桩直接从中而断，上面一截木桩直接掉下来砸落在地面上。

    “成功了。”纪宁大喜。连转头看向身后那一炷香，那一炷香已经燃烧了大半。

    “恭喜你成功了。”黄毛大熊走了过来，“你可要闯战神殿第二层？”

    纪宁心中一动。

    战神殿第二层？

    似乎战神殿第二层闯成功，也只是选择人阶法宝。和闯过第一层的好处是一样的，那危险程度……

    “前辈，这战神殿第二层和第一层相比？”纪宁问道，“危险程度如何？”

    “当然危险的多。”黄毛大熊直接道，“你闯这第一层是最轻松的考验，可从第二层开始……就不会这么轻松了。不至于任凭你劈砍不还手。而且我也不会给你任何指点，你只管进去闯！杀！如果觉得有死亡危险，可以立即透过信符进行挪移出来。一旦挪移出来就代表你输了！”

    “你可愿意用你第二次机会。去闯这战神殿第二层？”黄毛大熊看着纪宁。

    “第二次机会？”纪宁一怔。

    黄毛大熊道：“我劝你用，你神魔炼体已经是先天圆满。说不定什么时候就突破，一旦突破了……先天生灵阶段的两次机会可就没了，不用也浪费掉了。”

    纪宁思忖下。

    “那就试试。”纪宁笑道。

    “去吧。”黄毛大熊道。

    呼！

    纪宁凭空消失在了这战神殿第一层。

    可仅仅十余秒钟。

    “嘭！”纪宁又出现在了第一层，抛飞着直接摔在了地面上，身上兽皮破裂，数道血痕伤口，在跌落到地面时这些伤口就已经弥合了。

    “你输了。”黄毛大熊看着纪宁。

    “第一层和第二层，成功后都只是选择人阶法宝。”纪宁起身怒道，身上兽皮也自动恢复完好，“怎么第二层那么难？”

    自己刚才一进去，瞬间遭到数十头仿佛黑色豹子般的异兽围攻，自己都有些措手不及，待得自己竭力应对才发现，这每一头黑色豹子怕都能媲美洞子启！自己手段尽出，也就坚持十余秒，不得不立即放弃。再不放弃，自己就要被那一群黑豹子给撕成碎片了。

    “战神殿十层，每一层都是越来越难。”黄毛大熊低吼道，“这是主人定的，你喊也无用。”

    “那闯过第二层和闯过第一层，没区别？”纪宁反问。

    “有区别。”

    黄毛大熊道，“你闯过第一层，我到时候会给你大量的人阶法宝，和价值相当的奇物给你挑！其中就有一些人阶极品法宝。”

    “如果你闯过第二层，珍宝殿内人阶法宝同价值的所有宝物，你都能挑。其中就有一些很特殊的，很奇特的……虽然只是人阶法宝，可有些比一些普通地阶法宝还贵重。”

    纪宁恍然。

    “去吧，去珍宝殿吧。”黄毛大熊伸出熊爪，抓住了纪宁的手。

    呼！

    二者凭空消失。

    ******

    珍宝殿。

    珍宝殿是一巨大的大殿，高空中悬浮着一件件法宝、奇物，一股股强大的波动散发开来……虽然这些波动让人心悸，可是都被第一代主人施展的法术禁制控制好，丝毫都不会伤到下方进行挑选的纪宁。

    “法宝奇物众多。”黄毛大熊看向身侧的纪宁，它的手中凭空出现了一本金色书册，“这金色书册内记载的法宝奇物都是人阶层次，你都可以挑选。选吧。”

    纪宁接过金色书册。

    书册上只有两个神魔文字《珍宝》，掀开书册，上面有法宝奇物的图，也有文字介绍。

    “真是……”纪宁看的瞪眼。

    “和这上面的法宝一比，我们燕山的这群紫府修士用的法宝。简直就是狗屎。”纪宁看的有一种无语感。就仿佛农民军遇到正规军的感觉，装备完全不是一个层次的。

    这上面的法宝，最差的都是人阶上品！大半都是人阶极品！

    能被第一代主人留下的人阶法宝。自然都是好东西。

    “呼。”

    “这三才聚毒幡也太狠了，有了它，紫府圆满修士都能和万象真人拼上一拼了。威力怕不亚于孛子善的万鬼幡的完成品了。且万鬼幡还需要折磨死无数人。可这三才聚毒幡可不需要犯下那般大的罪孽。”纪宁一看就惊叹。

    邪道同样也有惊采绝艳的法宝啊，不需要犯下任何罪孽，照样能炼制出可怕的法宝。

    “这个也厉害，九阳剑阵？”纪宁看的眼热，最眼热的是因为这一法宝是由九柄飞剑组成，九柄飞剑都是人阶上品！

    “最适合你的就是这九阳剑阵。”旁边黄毛大熊说着，“选择这一法宝等于是选择了九口飞剑，虽然都只是人阶上品的飞剑，可它们同出一源。以它们九口飞剑布置成阵基，成为你的小千剑阵的核心！你的小千剑阵威力还能上涨三五倍！单单这九口人阶上品飞剑，能抵得上你数十口普通的人阶飞剑。”

    纪宁也眼热。

    是好货色。

    “阴火瓶？”纪宁看的眉毛直跳。“真凶残。”

    “水火混元棍。”纪宁看的同样心跳加速。自己就是操控水火的，又是神魔炼体的。这水火混元棍正适合神魔来用。

    “星芒神针？一套三十六根？我魂魄强大最适合操纵数量多的了。”纪宁同样眼馋。

    一件件法宝。

    即便纪宁不擅长用，也眼馋，实在是极品！极品啊，自己杀孛子善、杀巨散得到的那些法宝，和这些法宝一比……简直没法比！拿自己的那些人阶法宝数十件来换一件，纪宁也愿意啊。

    纪宁却不知，这些被第一代主人定为极品、上品！如果放在现在被鉴定，全部都会被鉴定为极品！即便那九阳剑阵的九口飞剑……如果按照现在的标准，也是被定为九口人阶极品飞剑的。

    “好啊。”纪宁看的心痒啊。

    真的好想拿上一堆。

    纪宁有点明白雎华仙人了，可怜的雎华仙人能看到这些强大法宝，可就是得不到！如果任其拿，怕都能渡劫成天仙了！

    第一代主人虽然培养后裔，培养后来人。可是却丝毫不宠溺，即便后来主人死掉……他的规矩依旧不能破。想要得法宝？就按照第一代主人的规矩来。

    “冰封的三眼火虫卵？可以孕育出三眼火虫一族，一只普通成年三眼火虫就能媲美一名紫府修士？唯一缺陷是需要大量的灵材喂养，而且还需要漫长时间等它们长大，但是可以培育出很强大的三眼火虫来。”纪宁看的心热。

    “实力可与普通万象前期真人一战的傀儡？打不死的傀儡？唯一的缺陷是需要大量元力消耗。”

    法宝、奇物。

    件件看的纪宁为之痴迷，为之心动。

    “别看花眼了。”黄毛大熊提醒道，“那九阳剑阵最适合你，这般好的九口飞剑，又同出一源……你在外面闯荡想要寻到是很难的。你的小千剑阵总得有一个核心，核心的飞剑是越强越好。”

    纪宁则又翻开了一页。

    阵法？纪宁眼皮都一跳！如今纪氏面对无尽威胁，要应对大群的紫府修士，最有效的还是阵法！最能创造奇迹的还是阵法啊！

    “冥龙锁天阵，可适合镇守部族，镇守宗派的大阵，大阵由五个分阵组成……”纪宁一看就是心中一动，连仔细看下去，越看脸上喜色越浓。

    “就是它，就是它！”纪宁心中都在嚎叫，“有了它，我实力都能大大飙升，且族长他们个个实力都能飙升。”

    **

 第六卷 破茧成蝶 第七章 纪氏聚

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    看到这一镇守部族宗派的大阵，纪宁虽然激动的心中在嚎叫，可还是强忍惊喜，继续往下看。

    说不定还有更好的呢！

    纪宁不断的翻着这金色书册，一件件法宝奇物出现，让纪宁的心脏一次次抽搐！真是……真是太让人眼馋了。可惜看的到得不到啊！自己这次只能选择一件而已。

    “腾蛇九天环阵！”纪宁眼睛一亮，连仔细看着其中的介绍，“这大阵比冥龙锁天阵更加复杂，威能竟然更大，不过却需要至少九名紫府修士。”

    纪宁摇头。

    ……

    “呼。”纪宁合上了金色书册，书册中最适合现如今纪氏的自然是法阵！和冥龙锁天阵媲美的也有几个，甚至比冥龙锁天阵更加好点的也有两个。不过从即实现有条件来看，最适合的还是冥龙锁天阵！

    冥龙锁天阵乃是由五个分阵组成，单单一名紫府修士就能操纵，不过如果五名紫府修士联手……那么冥龙锁天阵威力将达到最大！

    而纪氏的紫府修士，算上父亲也才六个！父亲更是必须施展禁术才能发挥出足够实力，严格来说，纪氏也就五名紫府修士。在这一前提下……冥龙锁天阵自然是最佳的。

    “可选好了？”黄毛大熊问道。

    “已选好。”纪宁点头，“冥龙锁天阵！”

    黄毛大熊吃惊看着纪宁：“冥龙锁天阵？你没选错？这可是适合镇守部族的大阵，一旦布下无法移动。即便要战斗……大阵也得提前布下！你将来注定要闯荡冒险，突然遇到危险战斗，是根本来不及布阵的，更何况这一大阵单单一人操控威能也就一般，需要足足五人联手威力才能达到最大！我劝你可好好想想。能在珍宝殿选宝物机会可是很少很少的。一旦选择了，可没法反悔！”

    “就它。”纪宁没有丝毫犹豫。

    “好。”黄毛大熊也不多说。

    “来。”

    黄毛大熊遥遥一指向上方高空，高空中悬浮的密密麻麻无数法宝奇物中。在黑暗高空角落一肉眼都看不见的旮旯，一道流光飞了下来，就仿佛一颗流星。很快就直接穿过阻碍，直接跌落在地面上。

    纪宁连看去，只见四片黑色鳞片环绕着中央一颗黑色珠子。

    “这是龙珠。”黄毛大熊一招手，那一颗黑色珠子直接飘了过来，黑色珠子上有着大量的符纹，并且隐隐还有着一条龙形虚影在其中游荡，上面复杂的符纹看了都有一种极致的美感，不像一般人阶法宝那般粗糙简略。

    “冥龙锁天阵分五部分，分别是核心龙珠！以及龙头、龙身、龙爪、龙尾四部分！”黄毛大熊又一招手。那四片鳞片也飞了过来，“则是龙身上的鳞片为根本，尔后制造出的四块阵盘。一颗龙珠和四块阵盘。便是整个冥龙大阵的五部分。至于其中奥妙。炼化后细心体会便能知晓。”

    纪宁点头。

    当即一挥手便将龙珠和四块阵盘尽皆收了。

    “战神殿、珍宝殿、星辰殿你都进过了。只剩下神通殿。”黄毛大熊道，“你需努力尽早突破。最迟在十岁前突破。到时即可来闯神通殿。”

    “明白。”纪宁点头。

    “那你现在？”黄毛大熊看着纪宁。

    “出去。”纪宁不犹豫。

    黄色大熊微微点头，哗！它的头颅迅速变大，也变得虚幻，直接一口吞下纪宁，纪宁便消失不见了。

    ******

    翼蛇湖，明心岛内一座亭子下，旁边还挂着一灯笼，让周围隐隐有着亮光，因为此刻乃是深夜时分。

    “公子怎么还不出来？”秋叶端着酒水站在纪一川的身后，纪一川坐在亭子下，身后则是趴着一条雪白大狗‘神兽白水泽’，秋叶眼中也不由有着一丝焦急，因为纪一川在这已经等很久了，“公子说不准任何人打扰，而且还将静室关死。”

    秋叶也没办法，她知道纪宁脾气，纪宁说不准任何人打扰，那么就绝对任何人不敢去打扰。

    唯有等。

    “别急，时间足够。”纪一川则是端着果酒轻声说道，他很平静，因为即将到来的一战，将是他这一辈子最后耀眼的时刻。

    “轰隆~~”远处隐隐传来一阵地面震动声，秋叶顿时露出喜色：“公子应该出静室了。”

    跟着吱呀！

    远处那一座屋子的房门便打开了，一穿着兽皮的少年走了出来。

    “霍！”纪一川站了起来，看着纪宁也微微一皱，毕竟他一直看着纪宁长大，对纪宁细微的改变所以也能察觉，他发现如今的纪宁……锋芒少了一些，多了一丝如水般的宁静。

    “你之前修炼了？”纪一川询问。

    纪宁轻轻点头：“有所突破！”

    纪一川眼中难掩一丝喜色和满意，这次将是他最后一战，他也抱着必死之心！能在死前……看到自己的儿子实力又有所进步，自然无比欢喜。自己儿子能够如此妖孽，将来名传无尽大地他甚至可以预见到了。

    “好。”纪一川只是说了这一个字。

    “白叔也去？”纪宁看向旁边的白水泽。

    白水泽朝纪宁点了点头。

    纪一川则是看了身侧的白水泽：“你白叔和我乃生死兄弟，此战我抱着必死之心，即便侥幸活下也只是一废人。之前我放你白叔和黑伯自由……你黑伯已经回归山林，不过你白叔却是要跟着我，即便死，也要和我一起赴死，我赶不走他，实在是赶不走他啊，我纪一川今生能有这一生死兄弟，死也足以为傲了。”

    纪宁心中震撼，更看到父亲眼中的隐隐的泪花，和一旁白叔那不离不弃坚定的眼神……

    “好，一起走。”纪宁走过去，也抱着白水泽。就像小时候出去练箭经常抱着白水泽。“白叔，我们一起走。”白水泽也看着纪宁，眼中也有着浓浓的关爱。他是看着纪宁从婴儿长大的，他生死兄弟纪一川的儿子，他自然也将纪宁当做了子辈亲人。

    哗。

    凭空出现了一条舟船。舟船悬浮着迅速变大，变得足有十余丈长，纪宁、纪一川、白水泽都上了

    “走。”纪宁心意一动。

    舟船立即迅速腾空而起，在无尽黑夜中迅速的朝北方飞去。

    ……

    依旧是那片荒野山林。

    纪九火、纪影、老仆阿醒、纪留真四人都已经到了，甚至在周围还布下了一迷阵，纪宁是因为在星辰殿参悟耽搁了不少时间。其他人处理一些琐事以紫府修士的速度，自然都已经全部安排妥当了。

    “你怎么把灵兽也带来了。”影婆婆沙哑道。

    纪留真抚摸着旁边的一头黑色苍鹰：“我不肯它来，可是它硬是跟来，它还是雏鹰时就跟着我了。这么多年了，从来没离开过我。这次它死也不肯走……算了，相知一辈子。我和它正是比和我的妻子孩子还要更亲。更加熟悉。”

    纪九火他们都看着轻轻点头。

    能让灵兽心甘情愿陪着一起冒险，也是难得。

    “一川他们怎么还没到？”纪留真抚摸着苍鹰。同时抬头看着，迷阵未曾启动，自然不影响视觉，即便在黑夜中，可那稀薄的月光就足以让紫府修士肉眼观看很远了。

    “别急。”纪九火道，“我们的时间还很充裕。”

    “如果纪宁那小子别来就好了。”影婆婆则是沙哑感叹，“他硬是要来，他可是我纪氏真正的希望啊，以他的资质潜力，成万象真人怕都不难，可就是脾气太倔。”

    纪九火笑着安慰：“别担心，他有万里无踪符。到时候真危险了，他不走，我们也逼他走。”

    “对，逼他走。”影婆婆点头，“危险关头他不走，我就自杀死在他面前。”

    “好了，他是知道轻重的。”纪九火忽然眼睛一亮，“来了。”

    个个抬头看去。

    远处高空中一道流光飞来，待得俯冲而下减速才看清是这一条舟船，这一条小船从高空中迅速飞下，尔后离地面十余丈时就凭空消失，纪宁、纪一川和白水泽都直接落地。

    “你的白水泽也带来了？”纪留真笑了起来。

    纪一川也惊讶看去：“你的雷鹰也来了？”

    二者相视都笑了，都明白为何了。

    “好了，人都齐了。”纪九火开口道，“我们也该安排下应对雪龙山的事。”

    “嗯。”人人神色都多了一丝郑重。

    纪九火开口道：“就在之前，我专门去了一趟燕山城，去见驻地将军董将军！”

    “怎么样？”个个期待问道。

    纪九火眼中都有着一丝怒色：“这董将军大家也知道，是在一遥远之地一个大部族‘董氏’的子弟！如此才能成为大夏王朝在燕山城驻军的将军。”

    纪宁他们都点头，这些情报大家早知道了，能在大夏王朝军队内当一个驻军将军……可不是纪氏这些小部族能想的事，毕竟那可绝对是好的差事，披着大夏王朝的虎皮，谁敢得罪？

    “我本不想得罪这位董将军。”纪九火道，“奈何我想要上禀，可是这董将军就是说正在闭关，不能见客。我要去见副将，副将说是离开燕山城，暂时不在。”

    “什么。”

    个个急了。

    “肯定是拖延，故意不见。”

    “那雪龙山定是从中作了手脚。”纪宁也急了，他们布下大阵拖延时间是要等大夏王朝天使来。可如果都没有上禀……那大夏王朝天使怎么可能来？

    纪九火道：“我也顾不得了，事关我纪氏生死，我也不在乎得罪那位董将军了。于是我直接在整个燕山城高喊……说我纪氏愿意向大夏王朝献出巨型元石矿脉一座！我声音自然传遍整个燕山城，燕山城内的人们乃至驻军个个都听到了，那董将军这才不敢拖延，黑着一张脸出来见我，怒气冲冲将我赶走了。”

    **

 第六卷 破茧成蝶 第八章 好宝贝啊！

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “得罪的好。”纪一川眼中寒光闪烁，“事关我纪氏存亡大事，哪里还顾得是否得罪他一个驻地将军。”

    “嗯。”纪宁、纪留真、影婆婆、老仆阿醒也都点头。

    驻地将军是有大权的，像燕山一地的六大霸主平常需要缴纳大量的税，都是上缴给大夏王朝，便是直接送到燕山城！出了收税大权外，驻地将军也负责监管各方，有替大夏王朝监管一地的责任。

    监管之责、收税之责，真的较真起来……都能让纪氏以后吃苦头。

    可那也只是吃苦头，和族群存亡比起来，也顾不得了！

    “只要和大夏王朝签下契约，到时我们更有大夏王朝庇护。他一个驻地将军也奈何我们不得。”纪九火道，“既然大家到了，我也选了我们和那雪龙山交战的地点，我们出发吧。”

    “我们在哪和雪龙山交战？”纪宁问道。

    “离万剑城八百里的牛角山。”纪九火说道。

    “牛角山？”

    纪宁对纪氏领地内的地形当然非常熟悉，一听纪九火说就立即明白是哪里了，牛角山，是在万剑城的南方约八百里处，是在一片荒野上的一座山，因为山头分叉宛如牛角，于是就被命名为牛角山。

    “我更派了信使。”纪九火道，“乘坐飞禽前往雪龙城，直接告诉雪龙城，我纪氏在牛角山摆下大阵等它来破。以信使的速度，怕再过五个时辰就能到雪龙山了。”

    纪宁等人点头。

    五个时辰？

    到时候怕都是白天午时了！也对，信使乘坐的飞禽也只是普通驯养的飞禽，速度自然无法和先天妖兽飞禽比，也无法和紫府修士比。

    “我将迷阵收起，马上出发。”纪九火之前也是唯恐有埋伏。所以事先布下迷阵。

    哗！

    一巨大的葫芦上。纪氏等六人和两头灵兽都或是站着，或是坐着，迅速破空而去。

    那牛角山离这也就三百多里。片刻便到了。

    “就那。”纪九火指着下方荒原中的成两牛角的山头，“在牛角山上，居高临下。一览无余。周围又尽皆都是荒野……没有遮蔽视野之物。只要那雪龙山紫府修士来了，我等一眼便能远远看到。”

    纪宁、纪一川等人个个点头。

    哗！

    降落而下，收了葫芦后，纪九火等人便落在了山顶之上。

    “我已经准备好六个大阵，竭尽我数百年苦研之功。”纪九火指着周围，“只需盏茶时间，我就能将这些大阵尽数布下。即便那雪龙山有擅长阵法的高手来破阵，足足六个大阵，他要破。怕也需要很久。我们在这过程中也可以借助阵法之利，进行偷袭，一次次攻击。影响其破阵！只要令他耗费漫长时间。据我估计，大夏王朝天使三天就能到。我们熬上三天。大夏王朝天使一到，我们便赢了！”

    “嗯，天使一来，他们不敢再动。”影婆婆也点头道。

    “我们即便拼死也得拖延他们破阵时间。”纪留真也肃容点头，“单单我们的实力，如果正面拼，和雪龙山的大群紫府修士相比……根本没法拼。唯有借助阵法！他们破阵越慢，我们胜机越大。最好能除掉雪龙山一方请来的阵法高手。”

    纪九火摇头：“他们肯定会保护好阵法高手，估计还等着我们强攻呢，直接除掉阵法高手不太可能。”

    纪一川也点头：“想办法拖！”

    六个大阵！

    每破一个大阵便代表纪氏更危险一分。

    “族长。”纪宁正容道，“我有一大阵，算是凑上七个大阵。”

    “哦？”个个看向纪宁。

    “你有大阵？”纪九火也惊讶万分，“是那孛子善的？孛子善也算雪龙山出身，应该有些阵法。”嘴上这样说，纪九火心中却不太期待，因为在他眼中孛子善只是外行人，而他却是精研阵法加上纪氏的一些镇族宝物最终凑出来的六个大阵。

    “不是。”纪宁摇头，“我曾有过特殊际遇，其中我得到的最珍贵的便是这一大阵。”

    “特殊际遇？”个个震惊，纪一川更是盯着纪宁，纪一川第一时间就想到了当初纪宁在翼蛇湖凭空消失，那次他和妻子可担心了许久。

    纪一川开口：“纪宁是有过特殊际遇，险死还生，不过我却不知他还得到了厉害法宝。”

    纪宁点头：“族长，你看。”

    纪宁一翻手，顿时那泛着黑光上方有着无比精致充满美感符纹的龙珠，和四片隐隐都令周围空间产生黑雾的黑色鳞片……单单一拿出来，单单这卖相，特别是龙珠中的龙形虚影隐隐散发的威压，便让纪九火等人个个惊喜万分。

    “龙珠？”纪九火惊呼，“这里面是龙魂？”

    “看这符纹，我这辈子没见过法宝上的符纹这么漂亮的。”影婆婆更是摩擦着鳞片。

    “好复杂的符纹。”纪九火也震惊。

    纪宁道：“族长炼化了便能明白了。”

    “我怎么能炼化？这等宝物……我纪氏传承数千年也没有这等宝物啊。”纪九火连连摇头，纪氏虽然有着镇族之宝，可也就是一些一次性的道符等等，哪有这种能够长期用的一看就无比珍贵的法宝，“这等宝物哪里是我纪氏能用的，如果是平常用，怕还会引来人抢夺呢。不过如今我纪氏存亡大事，倒也不必忌讳了。可是纪宁，这法宝还是你来炼化。”

    “族长，你不是说，一旦危险关头，你让我立即离开么？”纪宁无奈道，“我离开……难道要带着大阵一起走？”

    “哦……”纪九火略一迟疑，咬牙道，“好，我便炼化了，暂时拿它一用！”

    族群生死存亡关头，纪九火本不会迟疑。

    可是他从表面，单单这阵法的材料、符纹就看得出这宝物的珍贵。

    “呼。”纪九火伸出了右手，汹涌的元力立即涌入了龙珠和四片鳞片中，这宝物中没有一丝法力残留，自然是瞬间就炼化了。

    “好宝贝，好宝贝。”纪九火一炼化，便立即明白它的奥妙，眼睛更是瞪得滚圆，“真是太，太……”

    虽早有预料，可纪九火还是震惊了。

    “族长？”

    “大哥？”

    影婆婆、纪一川等一个个都看着族长。

    “真是好宝贝啊！！！”纪九火瞪大眼睛激动道，“我纪氏有望了，有望了！有大把握了，大把握了！”

    “到底什么宝贝你赶紧说啊，我都等的心焦了。”影婆婆急切道。

    纪九火激动无比：“这大阵分五部分，我一人尽皆可以操控。尔后还需要四名紫府修士来辅助我！四名紫府修士分处不同方位，其中一名紫府修士可以成为其中‘龙头阵’的中枢核心，一名紫府修士为其中‘龙身阵’的中枢核心，一紫府修士为‘龙尾阵’中枢核心，还有一个是‘龙爪阵’中枢核心！我自然坐镇中央，掌握龙珠。”

    “到时候布阵的五名紫府修士，第一重好处就是，彼此仿佛道兵一样，元力可以彼此联通借用！即便受到攻击，也会分散到整个大阵，先经过整个大阵削弱，尔后再分散到五人身上。”

    听的纪留真、影婆婆等人个个激动。

    单单元力合一、防御合一就令各方激动了，等于个个实力暴涨。

    “这仅仅是其中一重好处。”纪九火激动道，“其中的玄妙，我一时间也无法完全探查，单单这龙魂我等便能调用……到时候我等甚至都无需出手，直接调用龙魂攻击。就好比那洞子启的八卦血龙阵。只是我们这一大阵可比那八卦血龙阵精妙多了。”

    “快快，我立即布阵，我等细心体会，熟悉其中奥妙。”纪九火激动万分。

    “好好好。”个个点头。

    纪宁也点头，他很清楚这等大阵对布阵人的阵法造诣要求很高，必须由很高的造诣，才能更好的发挥大阵。族长纪九火或许在天资上不如自己，可毕竟研究阵法数百年，在阵法造诣上和自己相比也差不了多少的。

    “对了，纪宁，这阵法叫什么名字？”纪九火忍不住道，“我从未见过这么精妙的阵法。这一个大阵，就比我的六个大阵强的多了。”

    “冥龙锁天阵。”纪宁道。

    “冥龙锁天阵。”纪九火默默念了一遍，随即连化作流光开始布阵了，这冥龙锁天阵需要事先布置，龙珠可以随身携带，可是四鳞片却需要提前布下。

    ……

    时间一分一秒过去，纪氏在黑夜中在这牛角山演练阵法，熟悉冥龙锁天阵，这也让个个欢欣鼓舞。

    “原来是这样，真是神妙。”

    “可以让冥龙进行攻击，我等个个无需插手。我们也可以……自身成为冥龙的龙爪，或者龙尾去主动攻击。我们亲自攻击令整个冥龙可以发挥更强威能。”纪留真兴奋无比，他也从未见过这般玄妙的大阵。

    “而且整个冥龙锁天阵中，天地封锁，一切幻虚！也是最最玄妙的迷阵，我们想要攻就攻，想要退则立即退入迷阵中。让雪龙山想要找都找不到我们。”纪九火哈哈笑着。

    纪宁也激动。

    虽然早就预料可一尝试，自己本只是紫府前期，可是经过大阵的元力联合共用……族长他们可是紫府圆满啊！元力一共用，纪宁也可以调用超越紫府圆满的元力了，如此元力来施展小千剑阵，威力更是强大！

    “来吧，雪龙山。”纪宁也充满了信心。

 第六卷 破茧成蝶 第九章 雪龙山同门齐聚

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    正午，金乌高悬当空。

    当纪九火、纪宁等人在牛角山布下大阵潜心演练熟悉大阵时，在燕山中的‘雪龙城’中已经聚集了不少雪龙山的紫府修士了，只见雪龙城上空高处正有一巨大的布幕悬浮着，布幕之上摆放着条案、果盘、酒水等。

    只见一个个修士们随意盘膝而坐，推杯换盏，倒也自得。

    “这次这洞子启师弟请的人还真多，燕山周围诸地同门怕都请了。”一名长须老者端着兽头酒杯，和一旁的银发修士说着，“这才多久？已经聚集了十余位紫府修士了。”

    “紫府修士越多，我等也能演练我雪龙山合阵之术！”那银发修士笑着，“如此一来，任凭那小小纪氏有再多手段，我等同门一起联手……那就轻而易举了。”

    “小小纪氏，哪里需如此多紫府修士。”长须老者摇头，他来这也是赚得一分功劳，到时候夺下元石矿脉后，宗门定功劳，他们这些参与的根据贡献大小都能得到一分功劳。可修士越多，每人分得功劳可就小点了。

    当他们一个个交谈时。

    作为主人的洞子启自然是端着酒水四处交谈，他在同门师兄弟中也算颇有些威名，也算很是出彩的人物，大家也都给他面子。不过洞子启大多数时间还是陪着童玉师兄。

    童玉师兄面有金光，盘膝坐在那自有一股霸道气息。旁边的地龙也缩小成数丈之长，趴在那，时而吞吃些肉食。

    旁边更有洞子启等三位实力较强的师弟在陪着。

    “此次童玉师兄一来，任凭这纪氏有什么手段都也无用了。其实我等也就顺而分一份功劳而已。”

    “上次见师兄，还是三十多年前。”

    一个个在那说着，吹捧着奉承着。

    毕竟眼前的童玉师兄单论实力便能和普通万象真人正面厮杀！仗着神通。杀他们这些紫府修士还真是如同宰杀小鸡。而且他们也都听说童玉师兄如今正在闭关以求突破。不突破也就罢了，可若是突破成功，那可就是万象真人层次的神魔炼体强者了。

    到时候童玉师兄地位将瞬间一飞冲天。成为宗门内的大人物了，自然趁早套点交情。

    “嗯？”洞子启转头看向高空。

    远处一飞禽上正有一兽皮男子，那飞禽也只是普通飞禽。并非先天大妖。那兽皮男子更是直接喊道：“雪龙山的诸位修士，我奉族长之令来告知诸位，我纪氏族长等紫府修士正在万剑城外八百里处的牛角山设下大阵，等雪龙山诸位来破！”

    说完，那兽皮男子便骑着飞禽转而就走。

    “张狂小子，看我收了他。”一名三角眼的黑袍紫府修士当即冷声便要出手。

    “住手。”淡淡声音传来。

    三角眼紫府修士一看，说话的乃是坐在主座上的童玉师兄，当即连不敢出手了。

    “我等也是踏上仙路的修仙者，他一个传话使者仅仅只是凡人。自降身份去杀他，不是污了我雪龙山声誉。”童玉师兄淡漠道，“他小小纪氏都敢光明正大摆下大阵。让我等去破阵。我雪龙山同门自然要展露绝对实力。浩浩荡荡直接碾压死他们。”

    “师兄说的是。”

    “师兄说的有理。”

    “我等实力远远强于纪氏，光明正大方是正道。”一个个紫府修士都连赞道。

    童玉又道：“不过那纪氏敢直接来告知我等。相信一定有一些手段，这些部族扎根数千年……说不定便有些厉害招数。诸位师弟倒也不可大意，多多细心，持谨慎之心……以我等实力灭掉纪氏自然不在话下。”

    “嗯。”个个点头受教，其实这道理他们哪里不知？可是童玉说话，他们当然得乖乖聆听。

    ……

    又过去了约莫两个时辰，又来了一波三名紫府修士，这新近赶来的三名紫府修士一见这么多同门都在，特别是看到童玉师兄后，就自然而然以这位童玉师兄为领头。虽然不少紫府修士去和童玉师兄说上两句，可童玉师兄也只是随意应答下。

    “嗯？”童玉师兄眼睛一亮看着远处高空，连端着的兽头酒杯都放了下来。

    只见远处高空中，一白色仙鹤破空而来，上面正坐着两名紫府修士，一名是此次去邀请同门的木泗师弟，而另外一名却是穿着普通兽皮，披头散发的修士，那修士目光如璀璨星辰，单单看他便不由自主心中宁静。

    “子道师兄了。”洞子启连起身。

    “走，去迎迎子道师弟。”童玉起身。

    童玉起身相迎，自然其他诸多紫府修士也都去起身相迎，他们一个个也都非常热忱。

    农子道……

    那可是周围一带燕山等诸地中赫赫有名的人物，童玉仅仅只是一散修尔后才入得雪龙山！农子道却是从小就被雪龙山培养，是雪龙山中势力颇大的‘农’氏子弟！也是雪龙山年轻一代中很有名气的阵法高手，修炼的炼气法门也很是高深，将来更有成就万象真人机会。

    如此人物，按理说非常难请的。

    “没想到洞子启能将农子道也请来。”一个个紫府修士暗中惊诧。

    “子道师弟。”童玉笑脸相迎，“我本以为还要些时间师弟才能到，没想到这么快就到了。”

    “童玉师兄。”仙鹤落在布幕上，那农子道也走了下来，“听闻童玉师兄相邀，能让师弟赚的一份功劳，师弟自然不敢怠慢。我有鹤儿代路，速度也就比其他师弟师妹们快了点。”

    他们俩交谈却没和其他同门说话，而那些紫府修士们也觉得理所应当。

    “子启师弟。”农子道看向一旁的洞子启，“此次你可是立下大功了。”

    “有子道师兄来，我才放下心啊。”洞子启连道，“此前我和童玉师兄都在担心阵法……那纪氏虽然小小部族，却也有数千年历史。此次他们为了部族生存，布下的大阵肯定不一般，之前我心中还发憷，现在子道师兄了，一切便简单了。”

    “子道师兄在，小小纪氏的阵法随手可破。”

    “轻易便能破了。”

    一个个紫府修士都笑着点头赞叹。

    农子道轻轻点头，他擅长阵法在宗门内也颇受看重，可毕竟也就紫府修士而已，不入万象……终究地位高不上去。而他旁边的童玉，凭借神通完全有万象真人实力。加上年龄不算大，完全可能突破。他自然要好好交好，且此次完全是轻松赚功劳的事，当然得来。

    “子道师弟一来，我等也共有十九位紫府修士了。”童玉师兄环顾周围说道，“算上我那头地龙和子道师弟的仙鹤，却可算做二十一名紫府修士。”

    个个点头。

    童玉师兄更是看了一眼身侧农子道，二者眼神相对，瞬间便定下了。

    “我等实力绝对占优，破阵也有子道师弟。”童玉师兄道，“既然如此我们便无需再拖延了，现在便出发前往那牛角山！至于后面赶来的同门师弟师妹们，子启师弟，你便安排一人在这迎接，告知后来的师弟师妹们，我们已经先去牛角山了。”

    “好。”洞子启连应道，童玉师兄、农子道两位做下决定，谅那些后来的同门也不敢多说。

    “好，我们走。”

    “我们这么多同门，足以灭掉纪氏。”

    “还有童玉师兄和子道师兄在，大事已定了。”个个紫府修士都赞成，因为来的紫府修士越多，那么就需要分掉更多的功劳去。他们先出发……先将纪氏给解决了，那么他们将占有主要的功劳。后来者最多喝点汤而已。

    洞子启更是直接传音给雪龙城内的族人：“你等在城内等候，一旦我其他同门赶来，你等便说……童玉师兄、子道师兄带着其他同门先去牛角山一趟了。”

    “是，族长。”城内自有先天生灵们准备好迎接之后的紫府修士。

    “我们走。”洞子启笑着道。

    哗！

    布幕当即破空而去。

    这一群紫府修士们则是坐在布幕上，一路推杯换盏，惬意自在。对他们而言此次前往牛角山也仅仅只是一次嬉闹散心而已，轻松无比。

    ……

    牛角山。

    如今太阳已经到了西山，夕阳之光笼罩大地，令这片荒野和牛角山都仿佛披上了一层红色轻纱。

    纪氏一群人早已演练完休息了，个个眼中有着自信充满期待，如果说之前一开始完全是搏命甚至抱着必死的念头……那现在他们已经有足够信心和雪龙山斗上一斗了，纪九火更是说：“他们不死上几十个紫府修士，休想破阵。”语气中充满着杀戮期待。

    如此大阵……雪龙山的紫府修士定要死上一大群在阵内。

    “这一瓶元液。”纪宁正拿着玉瓶和族长等人说着，“我之前修炼仅仅耗了三成多点，还留下不少。此次应对雪龙山，我纪氏不能有丝毫掉以轻心，这元液关键时刻也能有大用，还请族长保管。”

    就在纪宁说这话时，纪留真却是连喝道：“看，看北方！”

    “嗯？”个个转头看去。

    站在牛角山山顶，一眼便能看到远处高空中有一巨大布幕飞行而来，布幕之上有着条案座座，更有这一名名紫府修士们盘膝而坐，推杯换盏，惬意自在。其中有一人站在布幕之上朝这看来，便是那洞子启！

 第六卷 破茧成蝶 第十章 接触

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    洞子启站在布幕前端遥遥看着，远处的牛角山一如往昔，平静的很。

    “童玉师兄，子道师兄。”洞子启连喊道，“前方就是牛角山，不过一眼看去，看不到什么。”

    顿时一群紫府修士们都起身走了过来，童玉和农子道更是被簇拥着，他们都站在布幕之上遥看远处，农子道随即便笑了：“不过一障眼迷阵，虽然从外面看不出什么，可这山上到底什么情形探查探查才能知晓。”

    哗！

    巨大布幕俯冲而下，很快就降落在距离牛角山不远的荒野上，一群紫府修士们个个都走了下来，抬头看着远处牛角山。

    “雪龙山的诸位，我纪氏已在此等候多时了。”远处牛角山传来雄浑有力的声音。

    “果真是在山上。”洞子启瞳孔一缩，开口道，“这是纪氏族长纪九火的声音，这个老家伙狡猾的很，擅长阵法和毒虫。”

    童玉却是淡漠道：“一个老头罢了，杀他如杀鸡。”

    “有这等胆色倒是难得。”农子道也笑着。

    “这牛角山周围布下大阵，根本不知道里面有什么机关陷阱。”一银发紫府修士担心道，“这可怎么办是好？”

    三角眼修士冷哼道：“还能有什么办法？要破阵当然得先去试阵，试试这阵法奥妙。”

    一个个紫府修士议论着怎么下手。

    “不必。”

    农子道轻笑道，“这障眼迷阵很是一般，单单整个牛角山外围元气波动，我已知晓这障眼迷阵的奥妙。鹤儿，去破了这迷阵。”农子道也透过心灵交流将如何破阵都一一告诉了自己的坐骑仙鹤。

    仙鹤凭空一幻，化作了一名白衣少女。白衣少女就仿佛二八年华。青春可爱：“主人请等片刻，我去破了这阵法。”

    白衣少女立即化作流光而去，直接来到了牛角山山脚。根本不入阵，而是手持一黑色长鞭，挥动手中长鞭……长鞭迅速变长。直接穿入了大阵中，更是无比精妙直接卷住了其中的阵旗，哗，便直接拔了出来。

    “好。”

    “子道师兄的灵兽也非同凡响啊。”

    “破的好。”个个夸赞。

    从他们这边看，只是看到那长鞭进入大阵中便肉眼看不见了，待得长鞭收回来时便已经卷着一阵旗了！其中一阵旗被拔……顿时这迷阵被破，整个牛角山的场景也略微一变，直接山峰之上正有着几道人影。

    “是纪氏。”木泗一眼看到，更看到那六人中的少年。“纪氏的那个天才纪宁也在。”

    “起！”

    远处牛角山山峰上的纪九火更是一声大喝，顿时整个牛角山生出了大量的雾气，雾气弥漫。处处都是黑色雾气……一时间根本看不到里面了。

    “主人。”白衣少女化作流光飞了回来。“就差一点，我刚拔了一阵旗。又来了一阵法……其他阵旗倒是没法拔了。”

    “够了，能拔一阵旗，那一迷阵已破。”农子道淡然笑道，“看来这纪氏准备了好些个阵法！可惜……看起来似乎都不是多么高明的阵法。”

    旁边童玉则是道：“子道师弟精研多少阵法，哪是这纪氏老头所能比的？如果他能布置出让子道师弟你都觉得高明的阵法，那才不正常，现在的情况是很正常的情况。”

    “子道师兄，这阵法如何破？”

    “这雾阵轨迹难寻。”

    一个个紫府修士都看向农子道。

    农子道也摇头道：“之前障眼迷阵好破，可眼前这阵法就难了些。而且这纪氏估计会有几重阵法，阵中有阵！单单在外面看这些雾气如何能破阵？怕是元神道人那等存在，才能一眼看透阵法虚实吧。”

    “那我们？”童玉看向农子道。

    “探个虚实！”农子道开口，“依我看，我等十九名紫府修士。分成两队。先派十二名紫府修士一同进入大阵……这十二名师弟师妹务必在一起不可分开，否则就会被逐个击破。十二位紫府修士在一起……那纪氏想要出手也是实力不够的。”

    农子道看向洞子启：“子启师弟，此次是你燕山分支广邀各方。便由你带领其他十一位同门先进去吧。”

    “好。”洞子启也直接应道。

    农子道也当即点兵，直接点了洞子启在内的十二名紫府修士。

    “十二位师弟师妹，你们先行出发。”农子道手中一翻就出现了三枚玉符分别递给洞子启等人，“这三枚玉符是我炼制，只要距离我不是太远我都能感应到。诸位师弟师妹先行入阵。我和童玉师兄等人随后就来……到时候我们分别查探阵法虚实，我也能感应诸位的方位，想要汇合也容易。”

    “好。”

    “子道师兄考虑的周全。”

    没有一个有异议。

    因为他们非常自信！作为宗门弟子，都是擅长合阵之术的！只要有六名同门，他们就能形成一合阵。九名同门、十名同门、十二名同门都能布下合阵……这就是宗门的厉害，成千上万的紫府修士凭借合阵之术，照样能和元神道人一拼！

    前提是都懂得这合阵奥妙，越是大型合阵，越是复杂。比如数千名紫府修士要形成一个合阵，那就需要长年累月的磨练配合了。

    ……

    牛角山上。

    黑雾笼罩处处，纪宁等人都飞到黑雾边缘，看着外面。

    个个心中沉甸甸的。

    刚才那个紫府鹤妖都没有入阵，仅仅是在外面一挥鞭子就能轻易卷住阵旗。显然看破了阵法虚实。能够不入阵就看透了那迷阵虚实……也让纪氏个个心中一沉。

    “我在最外围布置的迷阵是最差的一个。”纪九火道，“先示敌以弱，让他们掉以轻心。”

    “他们有十二名紫府修士先行过来了，似乎要入阵。”纪留真连道。

    “分两批？”纪九火微微点头，“估摸着后面的一批更强，看之前他们彼此交谈。似乎就是以那两名紫府修士为首。不过那两人在后一批……未曾入阵。”

    “我们准备冥龙锁天阵吧。”影婆婆连道。

    纪九火则是一翻手。手中出现了两块令牌，令牌古朴，上有‘夏’字。

    “臣子令？”纪宁惊讶看着那两块令牌。“两块臣子令？”

    “之前我们在杀死禾氏兄妹时得了一块臣子令，这块无主的臣子令就是他们的。”纪九火看着纪宁，眼神中充满期待。“另外一块臣子令则是我纪氏的，也就是万剑城的臣子令，纪宁，这两块臣子令先放在你身上！”

    纪九火直接递到纪宁面前。

    “我？”纪宁一怔。

    “这一劫难危机重重，如果我侥幸活下，到时候你再将万剑城臣子令给我。如果我死了，你便留下。”纪九火道，“不管怎样，这臣子令绝对不能被雪龙山得到。一旦事不可为。你就凭借万里无踪符迅速离去。臣子令也随你而去……即便最终他们破了阵，却会发现根本找不到臣子令。到时候你就代表我纪氏和大夏王朝签下契约。”

    纪宁轻轻点头，接下了这两块臣子令。元力一侵入。轻易便炼化了这两块臣子令。

    同时隐隐感到远处两个方位的呼唤，那是两座城邑对自己的呼唤。

    “好。”

    纪九火、影婆婆等人都笑了。后路他们都已经安排妥当，可以安心一战了。

    “留真。”纪九火道，“冥龙锁天阵，你将为龙头阵中枢，我会调用大阵威能融入你身。”

    “是。”纪留真点头。

    “纪影。”纪九火更是难得喊出自己妹妹的全名，“你便为龙身阵的中枢。”

    “嗯。”影婆婆眼中充满着渴望。

    “刘醒。”纪九火也喊出了老仆阿醒的名字，“你为龙爪阵的中枢。”

    老仆轻轻点头。

    “纪宁。”纪九火看向纪宁，“你在我等几人中本就实力最强，你之前元力还算薄弱，可一旦结合大阵……我等元力联合起来！你的实力提升更是最多！如此一来，你的实力将远超我们几个，冥龙锁天阵的龙尾最是神秘灵活，可以辅助各方，便由你担当中枢，你也是我们的杀手锏。”

    纪宁点头。

    冥龙锁天阵一旦布下，龙头阵、龙爪阵、龙身阵、龙珠阵、龙尾阵……这五个分阵中，其他几个阵都不够灵活，而龙尾却是最灵活的，可以扫荡出现在各处。

    “我坐镇核心，操控大阵辅助诸位。”纪九火看向一旁的纪一川，“一川为预备，一旦我等谁死了，一川顶上。”

    大家都知晓……纪一川必须施展禁术才能维持足够的紫府战力。

    “诸位！”纪九火目光看向一个个，“一切为了纪氏。”

    “为了纪氏。”影婆婆、老仆阿醒、纪留真、纪一川、纪宁都郑重应道。

    “去吧，身处各个方位。”纪九火下令。

    顿时纪留真、影婆婆、老仆阿醒、纪宁都迅速朝四个方向而去。

    ……

    而此刻。

    雪龙山这边的洞子启等十二名紫府修士则是小心翼翼的一同进入了那弥漫着黑雾的牛角山中，作为此次邀请者，洞子启自然主动施展出了八卦血龙阵！巨大的八卦血龙阵，环绕在十二名紫府修士外围以作警戒。

    如此一来，十二名紫府修士也不会轻易被分散的。

    “黑雾幻阵？”这十二人一进入无尽浓郁的黑雾中便迅速小心探查起来。

    “诸位要小心纪氏的偷袭。”洞子启更是喊道。

    处于黑雾当中，气氛也顿时变得凝重起来，他们个个屏息谨慎，唯恐这黑雾中突然冒出可怕的袭击来。作为修仙者……他们都明白一点，即便再瞧不起对方，可真正生死厮杀的时候都不能有轻视任何一个修仙者。

 第六卷 破茧成蝶 第十一章 黑雾中的冥龙

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    周围浓郁的黑雾令洞子启等人根本看不清远处，如果黑雾消失，他们就会惊恐发现……一条十余里长的通体黑色的巨龙正蜿蜒盘卧在整个牛角山上，同时这一条冥龙的龙头还在盯着他们看着。

    可惜，他们看不到。这也是纪九火施展出蕴含黑雾迷阵的原因。

    “来吧，来吧。”纪留真盯着远处，远处黑雾隐隐凝聚出十二道人形，这是纪九火操控黑雾凝聚的形状，便是在告诉纪留真这些人的方位和大概距离。

    纪留真本人，便是在一黑色的巨大龙头之内。

    五人的元力经过冥龙锁天阵的转化产生一股雄浑的龙力，他作为龙头阵的中枢，自然也能借助这股力量。他自感实力暴涨。

    “留真，再等等，别急。”一道声音在耳边响起。

    纪留真点头。

    包括冥龙锁天阵内的多重大阵都是族长所控，只有族长能够轻易的传音，其他人包括纪宁在内一个个都是无法肉眼看太远，都需要族长帮忙指引的。

    ……

    纪九火在山腰上，身处巨大冥龙腰腹内，大阵内一切他都清清楚楚，那些黑雾就仿佛是他的眼睛。

    “他们现在很谨慎。”纪九火盯着，“足足十二名紫府修士，又是同一宗门的。定有联手之法……现在偷袭怕也成果不大。等一会儿他们就会发现这个黑雾幻阵并不高明，只要他们稍微松懈点，冥龙锁天阵之威……定要他们吃尽苦头。”

    纪九火有着足够的耐心，他在等，等待良机，到时再露出獠牙！

    ******

    洞子启等十二名紫府修士刚入阵的确很谨慎。个个都在八卦血龙阵之内。同时体内元力涌动。时刻准备施展出合阵之法。

    “这黑雾幻阵并不怎么玄妙，我已发现一些奥妙！”他们中一名黑发老者开口道。

    “我也发现了些痕迹，不过查师兄在阵法上比我更强。想必定能更短时间破阵。”银发修士笑着道，作为修仙者……特别是紫府修士，作为修仙者的最基础阶层。他们困在紫府无法突破，这时他们就会钻研更多的手段。

    阵法？毒？傀儡之术？只要能增强战力的他们都会钻研，一般活个三四百年的老家伙大多都擅长数个方面。

    这些离开宗门成了分支的紫府修士们，几乎都是突破无望的，大多在阵法上都有些研究。其中有些在阵法上比纪九火都还要强！只是……布阵容易，破阵难！纪九火布阵，他们来破，他们自然也没足够信心。

    可是有些阵法他们一样能破，只是没农子道那般轻松而已。

    “我只需盏茶时间即可破阵。”黑发老者微笑道。

    “劳烦查师兄了。”

    “我等先破了这幻阵。这些小阵就无需子道师兄了，我们即可破了。”这些紫府修士们明显轻松不少，在黑雾幻阵中看不到多远自然令他们心中警惕。可一明白大阵很容易就破。明显信心就足了许多。

    黑发老者点头：“我来研究阵法，诸位烦请小心警戒。”

    “交给我们。查师兄安心破阵。”洞子启等人都开口。

    片刻。

    “就在前方。”黑发老者眼睛一亮，信心十足，“我已洞晓这阵法。”

    “好。”个个激动。

    洞子启也时刻维持着八卦血龙阵，一群紫府修士迅速前进，前方黑雾似乎都淡了些，洞子启他们一眼便看到不远处地面上正插着一面阵旗，阵旗为灰色，上面有着黑色图案。

    “阵旗！”个个露出喜色。

    ……

    “留真，你在此静候。”纪九火传音道，“要不了多久雪龙山紫府修士就会到你这来。我一声令下，你便下杀手。”

    “我早就在等了。”纪留真眼中闪烁着寒光。

    “好，听我号令就是。”纪九火也期待着。

    ……

    当洞子启等十二名紫府修士一眼看到远处的阵旗时，他们却没有发现就在他们百丈之外……一巨大的龙头正在那盯着这边。

    “阵旗！”

    十二名紫府修士个个狂喜，那黑发老者更是不由有着一丝自得之色。

    就在这时――

    “攻！”早就盘踞在一旁的纪留真听到了族长的声音。

    呼！

    这群紫府修士们刚看到阵旗，正狂喜时，忽然旁边浓郁的黑雾中突兀的冒出了一巨大的龙头，龙头巨大无比，他们在黑雾中仅仅能看到几条龙须和鳞片，这冥龙龙首正张开嘴巴，一口朝他们咬了过去。

    “小心。”洞子启操控八卦血龙阵最先发现，更是连惊恐喊道。

    晚了。

    太快了！

    黑雾中肉眼本就能看的距离太近，这冥龙乃是十余里长，龙头何其大？龙头往前一冲……速度比紫府修士怕是快上十余倍，瞬间龙头就轰隆撞破了八卦血龙阵，咔嚓~~轰隆~~嘭~~~伴随着惨叫怒吼，冥龙头颅从中呼啸而过！

    在呼啸而过的一刹那。

    纪留真就在冥龙头颅的口中，当冥龙一口咬去时，纪留真也是状若疯狂，身前悬浮着的足足九颗尖锥立即尖啸着飞去，经过大阵转化的龙力灌入其中，尖锥速度快的惊人，分别袭击遭到冥龙正面撞击措手不及的三名紫府修士。

    有大阵加持，纪留真此刻的实力比一般的紫府圆满修士还要更强些。

    噗！噗！噗！

    太快了，当即便有两名紫府修士胸膛被尖锥贯穿出大窟窿，连尸体都直接被冥龙吞入嘴中。还有一名遭到袭击的紫府修士却是脚下一点，身上青光一闪，瞬间闪开数十丈了。

    一个瞬间突袭便是直接斩杀了两名紫府修士，主要是冥龙锁天阵本身威能太大，且是五个分阵皆有紫府修士坐镇，令这一条冥龙就仿佛有了魂魄。威力无比惊人。

    “趁他病要他命！”纪留真又接着追杀另外两名已经和其他同门距离太远的紫府修士。

    “杀。”

    尖锥呼啸！

    黑色龙首更是宛如噩梦。

    “布阵。”

    “布阵。”洞子启等人早就在尖厉吼道。这些紫府修士们也不傻，他们也知道不能和同伴离开的太远。因为在幻阵中一旦离开太远……一定会被纪氏逐个击破的。

    可是不是他们离开的远，而是之前的龙头撞击。将他们中一些人给撞飞的！

    那冥龙撞击威力太大了！

    “结阵。”

    “结阵。”

    只见白色流光亮起，瞬间在一名名紫府修士身边环绕，很快。一巨大的白色八卦凭空诞生，而八名紫府修士则是分在各方。以雪龙山传下的法门，其实只要有六名紫府修士就完全能够布阵了。

    “查师兄呢？”

    “邡师弟呢？”

    洞子启等八人一布下大阵，便震惊发现之前他们足足十二名紫府修士，可是现在仅仅只剩下八个。其他的四名同门都找不到了。

    “查师兄。”

    他们一个个更是高声喊着，声音在大阵内传播，如果其他四名同门中有谁活下应该会发出声音回应才对。

    “死了，他们四个都死了。”洞子启咬牙道。

    “太可怕了，太强了。”那银发修士更是一脸难以置信。“之前我隐隐看到龙鳞，那是一头巨大无比的龙，纪氏怎么又这样强的手段？难道那是真的一条龙？”

    “不可能是真的龙。如果是真的龙。早就被发现了！而且真的龙怎么可能如此巨大。一定是阵法！”

    “可阵法形成的龙怎么会如此强？”

    这群紫府修士们都为之前对方袭击的威能感到震惊，虽说看到阵旗时个个狂喜稍有些松懈。可毕竟外围有八卦血龙阵，他们内心也抱着警惕之心。哪想一个突袭，便直接凿穿了他们，令他们个个后退。有些更是被撞飞！

    一次袭击，死了四名同伴！

    “阵旗也看不到了。”洞子启扫视周围，已经看不到刚才的阵旗了，“我等被那黑色巨龙袭击，个个后退，却和阵旗也拉远了。”

    “幻阵是小事，那黑色巨龙才是大祸害。”

    “必须让童玉师兄和农子道师兄前来了。”那银发修士一翻手便拿出了一块玉符，正是之前农子道给的，他一捏，啪！玉符直接被捏碎。

    ……

    外面童玉、农子道等七名紫府修士都在等着，并没有急着入阵。

    “这等小部族又能有什么手段？”童玉笑道，“我雪龙山十二名弟子联手进去，有合阵之法……足以碾压横扫。”

    “嗯，小部族的阵法也强不到哪儿去，诸位师弟师妹中也有研究阵法的，也能破阵。”农子道也很轻松，在他们看来，十二名同门师兄弟联手进去……横扫一个小部族那也算不上难事。

    忽然――

    农子道脸色一变。

    “怎么了？”童玉连问道。

    “我给他们的玉符。”农子道轻声道，“有一枚被捏碎了，看来他们是遇到了危险，否则不会向我们求救。”

    “这小小纪氏也能逼得他们向我们求救？”童玉也不敢相信，之前农子道给玉符……那也是他们宗门弟子习惯的手段，都没想到会有用到的一天。

    “走，我们入阵。”农子道道。

    旁边的其他五名紫府修士早就听得吃惊了，进去的十二名同门竟然被迫捏碎玉符？不过一看到身侧的童玉和农子道，他们也信心十足。

    “你就在此候着，如果有我雪龙山同门过来，便告诉他们，我们已经入阵。”农子道一翻手，旁边便出现了一木头傀儡，木头傀儡双眸有着绿光，听着乖乖点头：“是，主人。”

    “我们走。”农子道道。

    当即在童玉、农子道的带领下，七名紫府修士和两名紫府灵兽一同进入了牛角山下的黑雾中。

 春节期间更新通知

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    今天中午一章已经更新！

    **

    明天就是除夕了。

    蛇年很快就来临……番茄也提前祝大家新年快乐！身体健康！合家幸福！万事如意！心想事成！……（为了避免收费，省略万字，大家明白我心意的~~^_^）

    关于春节期间更新，过年嘛，番茄也轻松点，陪陪家人乐呵乐呵。

    明天除夕到正月初五，共六天。

    每天更新一章，更新时间则是中午十二点左右。从正月初六开始则恢复正常更新。

    ……

    同时也感谢诸神承诺的永远、tony liang、龙吟月、雪铁龙、老k、13567688665、神父、紫影、rddmoo……众读者的打赏飘红支持！

    ……

    最后番茄再拉一下月票。

    兄弟姐妹们啊！现在月票真的真的非常危险啦，大家看看还有没有月票，番茄望眼欲穿了~~~

    投票方法：点击本页下方‘推荐月票支持作者’就能投票了！

    *

    *

 第六卷 破茧成蝶 第十二章 杀手锏‘纪宁’

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    龙尾上一片片巨大鳞片无比清晰，而纪宁正坐在龙尾之内，被鳞片环绕着。

    “嗯？”纪宁听到了轰鸣声和怒喝声。

    “结阵！”“布阵！”的惊恐喊声从远处传来，纪宁耳朵动了动，笑了：“已经下手了。”

    按照事先的计划，此次纪氏的几名强者中，纪宁是最强的一个！关键时刻才会下手……现在还无需他出手。

    仅仅片刻。

    “呼！”

    一道人影飞跃而来，正是一身白色兽皮衣的纪一川。

    “父亲。”纪宁起身。

    “给！”纪一川手中凭空出现了足足六口飞剑，飞剑都悬浮着，“这是你留真叔斩杀四名紫府修士后得到的，其中有一名紫府修士操控着多口飞剑，在他一人身上就得了五口飞剑。四人遗留的法宝中加起来一共这六口飞剑。”

    纪宁也不犹豫，当即接过。

    “来的好啊。”纪宁激动万分，之前大家就已经交换了些法宝，有些法宝对自己没用，可别人却急需！如此生死存亡时刻，大家也不会推诿，都是很干脆利落的。像纪宁从孛子善那得到的毒虫都给了纪九火，而纪九火他们上次就知道纪宁急需入阶飞剑，可之前也仅仅凑了五口飞剑过来。

    加上孛子善遗留的两口，加起来才七口飞剑。连布置小千剑阵的一个阵基都不够！不过再加上这六口飞剑……却是足够了。

    “这六口飞剑都是入阶飞剑。”纪一川说道。

    “嗯。”纪宁点头，“有了这六口入阶飞剑，我实力又能提升不少了，到时候定要好好斩杀那些雪龙山紫府修士！”

    纪一川脸上也难得露出喜色：“这次真是痛快，还是你拿出的冥龙锁天阵厉害！一个突袭，就足足杀了四名紫府修士。如果没有大阵加持，每一次偷袭我们都可能身死的。”

    “嗯。”纪宁点头。

    冥龙锁天阵，可是自己从水府中得到的，自然强大的很。

    “准备好。一旦需要你上。族长会立即传音给你。”纪一川嘱托道，随即化作流光迅速离去。

    纪宁立即开始元力侵入这飞剑中，抓紧时间炼化这入阶飞剑。虽然按照水府洞府之灵所说……作为核心的飞剑，出自同源且品级高要好的多。可惜现如今的自己没资格挑拣，能得到足够的入阶飞剑就算好的了。

    ……

    黑雾弥漫。

    农子道、童玉等人也在黑雾中小心前进，那仙鹤和地龙都是变成原形，跟随着农子道、童玉。

    “这黑雾幻阵不值一提。”农子道终于开口了，“我已经完全探查清楚它的奥妙，洞子启他们几人的方位我也能感应到。现在按照我说的做……很快就能和他们汇聚了。”

    “听子道师兄的。”

    “还是子道师兄厉害。”周围紫府修士原本难看的脸色，终于有了一丝喜色。

    之前他们刚刚进阵一开口喊，自然在远处的洞子启等八名紫府修士也回应……一大声交谈，童玉、农子道这才知晓，他们的同门们竟然一下子就死了四个！这也让童玉、农子道无比愤怒和警惕。

    农子道开口朗声道：“子启师弟，我们现在就过来，很快就到。”

    “嘭！”

    “杀！”

    “杀死纪氏的老家伙。”

    一阵怒吼喊杀声从远处传来，让童玉、农子道等人都是一惊。很快那喊杀交手的声音消歇了。

    童玉更是皱眉喝道：“洞子启。你们可还好？”

    “没事。”远处传来声音，“我们八个一直维持着大阵，没有一刻松懈，刚才突然一巨大的龙爪来袭……比第一次袭击还厉害些，我们稍微吃了点亏，可是我们八人联手防御也强倒也没谁丧命。”

    “好，我等马上就来。”童玉道。

    “我们赶紧过去。”童玉看向身侧的农子道，“之前是龙头袭击。现在是龙爪袭击，这小小纪氏竟然能有这等手段。”

    农子道郑重道：“怕是这纪氏数千年来的某一次机缘下得到的大阵，看起来威力挺大，我们速速汇合。”

    就在这时――

    呼！

    周围的黑色雾气忽然浓郁了些，甚至有一种冰冷彻骨的阴冷感。

    “往前走，停下，往左……停下。”农子道很轻松指点着。忽然他面色一变，“嗯？”

    “怎么了？”个个看向他，等他号令。

    “变了。”

    农子道脸色难看，“是多重大阵，阵中有阵。我们已经被另外一个更加厉害的迷阵给笼罩了。”

    “难道破不开？”童玉看向他。

    “非常难。”农子道查看着周围，手轻轻挥动感受着那冰冷彻骨的阴冷感。

    “多久能破阵？”童玉追问。

    “不知！”农子道摇头，“短则半个时辰，长则一两天。”

    顿时周围紫府修士个个脸色变了，童玉更是震惊道：“要那么久？”

    ……

    纪宁盘膝坐在巨大的冥龙龙尾之内，他周围更是悬浮着七百余口剑器法宝，其中有九口飞剑最是耀眼，上面的白色光芒都浓郁的多，只见蒙蒙白光不断传递，迅速的在纪宁身前汇聚，汇聚成一缕剑芒。

    “嗯，九口入阶飞剑组成一阵基，成为整个小千剑阵七百余口飞剑的核心。这威力明显大涨。”纪宁露出喜色，“只是入阶飞剑对我神魂的压力也大多了。”

    不入阶的飞剑组成小千剑阵。

    和用人阶法宝飞剑组成小千剑阵……那是截然不同的，操控难度是飙升的，威能也是飙升的！

    “现在仅仅添加九口入阶飞剑而已，我之前感悟了剑域，神魂也强大了不少。现如今还是能施展小千剑阵第九层的。”纪宁有感觉，如果添加几十口入阶飞剑，乃至数百口入阶飞剑……自己能控制的飞剑数量就得锐减了！

    “纪宁！”雄浑的声音传来。

    “族长。”纪宁露出喜色。

    “现在我们有大麻烦了。”纪九火声音传来。

    “什么麻烦？”纪宁也担心了。

    “雪龙山这一群紫府修士，特别是第二批刚进来大阵的，其中有一个叫农子道的！我也听过他的大名。这农子道极为擅长阵法。那黑雾幻阵他轻易就能破，现在我被迫用冥龙锁天阵本身的迷阵笼罩了他。”纪九火传音道。

    纪宁脸色一变。

    冥龙锁天阵……也是兼有迷阵之效，要比纪氏本身的迷阵高明多了。

    “他们中还有个叫童玉的，我没听说过此人名字。可是他实力非常强大。”纪九火传音道，“我纪氏六人中，你实力排在第一，而实力排第二的便是那老仆阿醒了。刚刚老仆阿醒先是袭击了一次洞子启等八人，洞子启等八人时刻维持着合阵，阿醒也无可奈何。不过我发现童玉、农子道等人并没有合阵。觉得有机可乘，便让阿醒去进攻……谁想阿醒驾驭着冥龙龙爪袭击，那童玉竟然孤身就挡下了！”

    “孤身挡下？”纪宁心惊。

    “他实力非常强，老仆阿醒也是一个突袭尔后就立即退下了。”纪九火道，“现在入阵的共有两批，第二批明显远远强于第一批。所以我们得尽早灭杀掉第一批紫府修士，否则等他们汇合，我们就更没办法了。”

    纪宁点头。

    “你是我们中最强的。你现在便出发去进攻洞子启等人。我给你指引方向。尔后听我号令。”纪九火道。

    同时纪宁前方的黑雾迅速的分开，露出一条通道。

    “好，我早就等急了！”纪宁豁然起身，嗖的便沿着通道迅速前进。

    ……

    洞子启等八人正小心翼翼，时刻维持着合阵，白色光芒的八卦阵笼罩着八人。

    “子弟师弟你们小心，这是冥龙锁天阵！”远处传来了农子道焦急的声音。

    “冥龙锁天阵？”洞子启等八人彼此相视，个个露出茫然疑惑之色。

    遥远处的农子道焦急大声道：“刚刚我们也遭到龙爪袭击。你们童玉师兄直接击退。我一眼看出就是冥龙锁天阵，这冥龙锁天阵乃是一古老大阵！有复杂的冥龙锁天阵，也有简化的冥龙锁天阵……传说中安澶侯府便有天阶大阵‘冥龙锁天阵’。而纪氏能够使用，一定是简化后的人阶大阵。即便是人阶层次……也是威能惊人。这一次我们是真正遇到危险了，必须竭尽全力，否则有殒命之威。”

    “我和你们童玉师兄会竭力破阵，容不得分心。暂时顾不得你们。你们八个好自为之。”农子道声音回荡着。

    洞子启等八人彼此相视，脸色难看。

    显然这个大阵，令农子道、童玉都竭尽全力了……可见这大阵的威慑力。

    “什么冥龙锁天阵，我听都没听过。农子道师兄钻研宗门内大量阵法典籍才知晓而已，纪氏怎么有这么厉害的大阵？”

    “冥龙锁天阵？”

    洞子启他们个个脸色难看。

    “我等竭尽全力。”洞子启看向周围七名同门，“这一次是生死之战，不是纪氏死，便是我们死！大家的一些保命手段也不要藏着掖着了。”

    他们心态个个变了。

    一开始抱着来游玩的心情，一开始就死了四名同门令他们震惊，可他们也相信童玉师兄、农子道师兄一和他们汇合……一切危险将烟消云散。可是现在农子道他们都说了，这次真的要玩命了。

    “早知道要拼命就不来这燕山了。”他们虽然心底发苦，可生死面前，个个还是做好了拼死的准备。

    就在距离他们百丈外。

    一条巨大的龙尾尾端正在那，纪宁便是身处龙尾中，周围七百余口飞剑已经悬浮，已做好杀戮准备。

    “纪宁，攻！”族长纪九火的传音在耳边响起。

    “杀！”

    纪宁眼中厉芒一闪。

    哗！

    顿时整个巨大的冥龙就有一个扫尾的动作，龙尾一个扫荡直接袭击向那警戒着的八名紫府修士。

 第六卷 破茧成蝶 第十三章 被杀怕了

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑雾如烟环绕，雪龙山的八名紫府修士时刻维持着大阵，正在这大阵中移动着。

    “这冥龙锁天阵，连子道师兄都无法破解，我们又能怎样？我们就胡乱行走，反正童玉师兄、子道师兄他们也是在这大阵内。说不定我们就能碰到他们。”这八名紫府修士也抱着一点念想在前进着。

    同时个个手中捏着道符等，做好了拼命准备。

    忽然――

    哗哗哗~~~

    一阵淅淅沥沥的小雨突然下了，这些雨水如丝如线，轻柔无比，让突然遭到雨水的洞子启等八人都是大惊。“嗡~~”只见八人表面都出现了白光，白光笼罩着他们，直接抵挡住了这些普通的雨水。

    “是雨水，大惊小怪。”鹰钩鼻黑袍修士冷声道。

    “这大阵内怎么会有雨水的？”洞子启皱眉。

    “或许外面现在正在下雨吧，这迷阵幻阵，也只是迷幻之能，也无法阻止外界下的雨水。”银发修士也开口说道。

    洞子启等修士一个个也点头。

    他们也是修士，能够感应到这些雨水都是自然诞生降下，并非什么大阵形成或者毒水！一时间他们都没能联想到‘道之域境’，达到道之域境的，一念即可令周围成为自己的领域，走不通的道，领域自然也就不同。

    有的一念周围化为无尽火焰，有的一念周围有雷电环绕，而纪宁一念则是雨水降临。

    “我等还是小心点，别被这些雨水淋上。”一灰袍老者开口道。

    “安师兄说的有理，我等身陷冥龙锁天阵，小心为上。”

    个个紫府修士宁可多此一举，也不敢大意。

    ……

    哗！

    一条巨大的黑色龙尾直接一个横扫。快如闪电。在龙尾之中正有一身兽皮的纪宁默然站立，他的周围更是悬浮着足足七百余口剑器，其中更有九口入阶飞剑。以这九口入阶飞剑为核心，所转化凝聚出的小千剑阵剑芒威能无比惊人。

    雨水剑域已经布下！

    以比紫府圆满更强的元力来催发这小千剑阵第九层，虽说七百余口飞剑中仅仅九口是入阶飞剑。可毕竟是小千剑阵第九层！量变也能引起质变的！

    “死。”纪宁眼中杀机一闪。

    咻！

    身前凝聚的剑芒嗖的就破空而去。瞬间就化为了一丝细雨，在这一刻纪宁已经是竭尽全力。小千剑阵第九层、大阵加持、雨水剑域……这一切都让纪宁这一剑威能达到现如今所能达到的极致。

    ……

    “我们走。”洞子启等八人正继续前进，同时也挡住降临的雨水，正当他们很平静的行走时。

    忽然――

    “嗯？”其中的鹰钩鼻黑袍修士面色一变，这一刹那他隐隐感到了莫大的危机，这是成了修仙者后遇到大危险才会感到的。不过这种危机感应都很晚，都是在危机逼近时才能感受到。即使如此，也救过他两次性命了。

    “旋雾伞！”鹰钩鼻黑袍修士周围凭空出现了一具雨伞，雨伞张开降下。完全将鹰钩鼻修士保护其中。

    一抹看似普通的细雨从他旁边轻轻一绕便飞了过去，直接掠向旁边的那名三角眼修士。

    三角眼修士看到身侧的同伴突然施展法宝错愕时，危机突然降临。

    “不对。”三角眼修士在一抹细雨逼近时。才感到一股凌厉波动而来。他连挥动手中的长剑欲要挡下，可是晚了……

    这一抹细雨离他太近了！

    他的剑术也太一般了。纪宁的剑术何等精妙？轻轻一绕，便避过他的长剑，掠过了他的头颅！

    “嗡~~”只见原本蒙蒙的白色光芒八卦大阵，突兀的白色光芒大涨。

    “遭到攻击！”洞子启等人个个大惊，这是遭到攻击后，大阵自发爆发威能。

    噗！

    一颗眼中满是惊骇的三角眼修士的头颅直接抛飞而起，在半空中翻滚。

    八大紫府修士，顿死其一！

    “什么。”洞子启等人个个心中都有了惊恐之意，他们可是在维持大阵的情况下被斩杀了一个同伴。可见对方的攻击何等犀利？

    “布阵！”

    “布阵。”

    剩余修士们惊恐喊着，死掉一个，他们之前的阵法已经凭空消失了。布阵的情况下都死掉了一个……如果不布阵，不个个死定了？

    “噗！”那一抹细雨在斩杀掉之前的三角眼修士后，虽然消耗掉大半威能，可是现在其他七名修士没有大阵保护，这一抹细雨自然轻轻的一飞，一绕……便直接切开了法宝护甲的保护，又是一名银发修士的头颅抛飞二起，这一抹细雨这才崩解消散。

    “嗡~~”只见白光再度亮起，幸存的六名紫府修士形成六合大阵。

    “轰~~”

    只见巨大的龙尾横扫而来。

    “杀。”

    “杀死他。”

    “杀。”

    六名紫府修士看到龙尾时，个个仿佛炸毛似的，状若疯狂。只见青藤、雷电、火焰、凤凰……一股脑的全部飞出，直接冲击向那扫荡而来的龙尾。

    “真疯了。”纪宁大惊。

    “走。”纪宁身后的黑色羽翼一震连划过一道弧线远远飞去，仅仅只有那雷电和会转弯的火凤凰依旧轰击到了他，那雷电和火凤凰的撞击，也让洞子启等人看清出了纪宁的面貌……洞子启更是露出惊愕之色，他一眼认出了这人就是纪氏的天才‘纪宁’，轰~~~强大的轰击令纪宁都翻滚抛飞开去，却也远远进入了黑雾黑暗当中。

    洞子启等六名紫府修士一个个心中惊恐万分。

    “快。”

    “施展阵法。”

    “拼了。”

    只见洞子启周围立即出现了巨大的八卦血龙阵，八条血色蛟龙也在其中游荡。

    只见那名鹰钩鼻修士更是在八卦血龙阵的外围连扔出了三杆阵旗，阵旗飘荡，很快就凝聚成了巨大的蒙蒙光芒，这蒙蒙白光就好似一座三角塔，笼罩了六人。

    “长。”

    只见大量青藤长出。疯狂在周围生长。这些青藤们彼此缠绕，将周围完全弥漫。

    “孩儿们，去。”只见密密麻麻的毒虫都在周围飞舞着。遮天蔽日，完全将周围环绕了。

    “来。”

    灰袍老者更是手中出现了一杆散发着血光的大布幡，大布幡中直接飞出一个个巨大的身影。或是成四蹄走兽，或是成飞禽，足足九条巨大的身影行走在周围。

    一时间这六名紫府修士额头都是冷汗，个个将手段都施展出来，将周围是保护的严严实实……

    他们一个个彼此相视，眼中都有着惊骇和恐惧。

    “我们不走了，在这等。”

    “不能走了。”

    “死守。”

    他们这些手段几乎都是死守的手段，这些生长的藤蔓，这布下的保护大阵等等。根本无法在行动的时候继续维持！

    “那人是谁？刚才袭击我们的是谁？看样子岁数不大。”灰袍老者抱着那血色大布幡看向洞子启。

    “对，那人是谁？怎么那么厉害？我们之前已经遭到过龙头、龙爪的袭击……这一次应该是龙尾袭击，怎么强成这样？”鹰钩鼻修士也看向洞子启。其他修士都是盯着洞子启。

    这些人恨啊。

    本想只是一次轻松的游玩。哪里想到碰到这么可怕的硬骨头。首先是他们听都没听过，仅仅农子道听说过的‘冥龙锁天阵’。冥龙锁天阵也就罢了。毕竟能否发挥出阵法之威也要看人的，之前的两人凭借阵法之威他们根本不惧。可是刚才的清秀少年却那般可怕，他们维持大阵的情况下，硬是斩杀了他们两人……

    洞子启连道：“纪氏一共六人厉害点，分别是纪九火、影婆婆、一老仆、纪一川、纪留真和纪宁！其中纪宁是纪氏的天才……在十一二岁时，就已经斩杀了孛子善师弟。”

    “十一二岁斩杀孛子善？”这些人都露出惊愕之色。

    “今年他应该十六岁。”洞子启连道，“刚才施展攻击的就是这个纪宁！不过纪宁之前和我交过手，他奈何不得我的八卦血龙阵，他的实力比纪九火他们也强稍微强上一筹而已，所以我根本没有将他放在眼里。没想到现在他有了这冥龙锁天阵的加持，实力竟然达到这般可怕。”

    “他只是比纪九火他们强上一筹，为何现在实力爆发这么强？”

    “十一二岁就能斩杀孛子善师弟的妖孽，哪能常理推之？恐怕这纪宁已经有所突破了。”灰袍老者沙哑道，“这种妖孽，连我们合阵都能斩杀我们两名同门，现在我们只能死守。”

    ……

    纪宁被炸的翻滚着抛飞远去，砸在乱石草丛中。

    “我的天。”纪宁痛的咧嘴的爬起来，身上的伤势便迅速的弥合了，连伤疤都不留。

    “这群紫府修士跟疯了一样，那些威力强大的道符等手段直接朝我身上扔啊！特别是那个火凤凰飞来，竟然还会追着我……威力也最大，炸的我腹部都弄出个大洞来，不知道是什么道符。”纪宁咧嘴一笑，有着十足自信，“不过我已斩杀了他们两个，八个紫府修士我都能斩杀两个。现在还剩下六个而已！尽皆杀了。”

    “纪宁！”一道声音忽然传来。

    “族长。”纪宁一怔。

    “好家伙，厉害！纪宁啊，哈哈哈，你真厉害，一口气杀了两个，现在他们仅剩下六个了。不过先别急着动手，等我说完你再出手不迟。”纪九火传音连道，“现在洞子启等六人已经被你杀怕了，所以他们已经施展了重重手段，死守在那。我将这些手段都一一叙说给你听，你听完再做决定。”

    **

 第六卷 破茧成蝶 第十四章 碾压

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪九火传音说着：“他们六人中我们熟悉的洞子启和木泗，都分别施展出八卦血龙阵和那生长开的青藤！鹰钩鼻修士则是施展出阵旗，将周围保护住！黑衣女修士则是放出了大量的毒虫，灰袍修士则是持着一大布幡，布幡中放出了一个个强大的妖兽魂魄。”

    “八卦血龙阵？青藤？阵旗？毒虫？布幡？这才五个，第六个修士呢？”纪宁轻声问道。

    “第六个修士暂无动静。”纪九火传音道，“一切都已经告诉你，你自己斟酌该怎么下手吧。记住，不要让自己陷入危境。”

    “放心吧，族长。”纪宁一笑。

    随即纪宁思索了起来……

    之前的突袭自己虽然击杀了两名紫府修士，可并没有得到宝物。因为自己刚冲去就被炸飞，那两名紫府修士遗留的法宝等物依旧在洞子启等人手里。

    “五重手段？”

    “哼！”纪宁眼中有着寒意，“再挣扎也是死！”

    忽然――

    “童玉师兄，子道师兄。”远处忽然传来喊声，“我们刚刚遭到冥龙锁天阵的龙尾袭击！龙尾是由纪氏的天才‘纪宁主持’，实力非常强大，击杀了我们中的两位师弟！我们现在只能在这死守了。童玉师兄，子道师兄，记住，小心雨水……小心那些雨水！”

    “你等六个也务必小心，尽量拖延。”另外一个方向也传出声音。

    听着远处的喊声，纪宁眉头微皱：“必须尽早解决这六个。”

    农子道很厉害！

    甚至之前都一眼认出冥龙锁天阵，虽说对冥龙锁天阵很自信，可纪宁也担心任由对方慢慢研究，说不定真破了冥龙锁天阵！如果冥龙锁天阵被破，纪氏个个都将被打回原形。雪龙山将会轻易灭杀纪氏一方。

    “杀。”纪宁驾驭着巨大的龙尾朝那六人处再度冲去。

    ……

    外围毒虫环绕飞舞。

    蒙蒙的三角白光塔笼罩着。白光塔上还缠绕着大量的青藤。

    白光塔内，便是游走的八条血色蛟龙。还有一个个飞禽、走兽的巨大虚影在其中行走，每个飞禽走兽的虚影中都有着凶厉气息。

    “如此死守。任凭他再厉害也肯定突破不了。”黑衣女修士冷声道。

    “嗯。”洞子启点头。

    这些手段功能不一，彼此弥补，已经堪称铜墙铁壁了。

    “任凭他是神魔炼体。任凭他剑法再强，都休想进来。”灰袍老者抱着那一杆大布幡冷声道。

    哗哗哗~~~

    淅淅沥沥的小雨又下了，细雨如丝，飘洒着。小雨如丝如雾本是很美的事，可是看着黑雾中降下的雨水，洞子启、灰袍老者、木泗、黑衣女修士、鹰钩鼻修士、精瘦男子都脸色一变，神经紧绷。

    “来了。”

    “雨水来了。”洞子启他们六个都屏住了呼吸。

    之前就是这些雨水降下，他们的两个同伴无声无息被偷袭击杀了。

    “啪啪啪啪~~~”原本在最外围环绕的大量毒虫，忽然一只只都被雨水切割。如丝的细雨……每一抹丝雨都锋利如刀锋，无数的丝雨飞舞，疯狂切割着那些毒虫。雨水笼罩处处。毒虫虽然多可因为在最外围。顿时大量毒虫被切割杀死。

    每一丝细雨都蕴含着‘道’的力量！

    水火莲花，就是操控天地水火尔后按照纪宁领悟的道凝聚出来的。

    这些细雨一样是天地间凝聚的水。按照纪宁领悟的道，也有着接近水火莲花的杀伤力！用来攻破大阵杀紫府修士或许还稍显不足，可是杀死这些毒虫还是轻而易举的，毒虫密密麻麻多的很，个体自然就弱了些，纪宁当年和孛子善厮杀时，那时的水火莲花就能绞杀大量的毒虫了，现在纪宁在道的感悟上比当年不知强了多少。

    “哗哗哗~~~”雨水依旧下着。

    “吱吱~~”原本繁杂的毒虫惨叫声瞬间就熄灭了，之前在最外围警戒的密密麻麻毒虫瞬间外面就变得清清楚楚，所有的毒虫都被瞬间灭杀。

    黑衣女修士更是脸色发白，急切道：“你怎么不让我的虫儿们回来？”之前她的毒虫们一遭到袭击，她就立即想要操控毒虫们飞进来，躲进那白光塔阵中。

    “塔阵布下，岂能因为你的毒虫而撤掉塔阵？”鹰钩鼻修士喝道，“雨水已经降临，纪宁随时会出现！这塔阵我岂能撤销？即便撤销，怕你的毒虫最多能救回来少许。既然如此还是不撤销塔阵。”

    黑衣女修士气的咬牙。

    “卢师妹别生气，塔阵的确不能撤。”

    “这雨水威力也太大了，竟然每一丝雨水都能攻击。”

    “难道是雨水法术？一般的水之法术，都是有迹可循。像这种天降雨水，纯粹自然凝聚的雨水……竟然也是法术！”他们也为这雨水威能震惊，那些毒虫毕竟是咬破紫府修士法袍的，个体虽然弱小，可要斩杀也不是容易的事。

    “或者是道之域境？”灰袍老者忽然缓缓道。

    “道之域境？”

    “雨水之道？”

    其他修士们个个震惊惊呼。

    “怎么可能，不可能，那个纪宁才十六岁！也就一紫府修士而已，怎么可能就悟出道之域境。很多万象真人都没悟出的。”

    “不可能！”

    这些紫府修士们不敢相信。

    就在这时――

    远处黑雾变得稀薄了些，只见一巨大的龙尾缓缓移动而来，龙尾中正站着一名兽皮少年，兽皮少年周围正环绕着足足七百余口飞剑，只见他面带微笑一步步朝这走了过来。

    “纪宁。”

    “是纪宁。”洞子启等六人都盯着兽皮少年，同时也震惊纪宁竟然这么光明正大的走过来。

    洞子启喝道：“纪宁，你偷袭就罢了，正面来……你一人是找死。”

    纪宁漫步而来忽然脚下生出了莲花，巨大的水火莲花美丽的绽放。令纪宁就仿佛莲花之子……被水火莲花环绕着。再外围则是七百余口飞剑，再外围则是巨大的龙尾虚影，再外围则是无尽的雨水。

    这一刻纪宁仿佛成了这片天地的核心。

    连洞子启等人都感到心灵都被撼动了。

    “木泗师弟。拦住他。”洞子启喝道。

    “交给我。”木泗冷漠的脸上满是杀意，顿时在大阵外那些粗大坚韧有力的藤蔓疯狂的飞舞朝纪宁缠绕了过去，这些藤蔓可不是当初纪宁和木泗第一次交手的那些藤蔓。那些藤蔓是突然长出，而此刻木泗施展出的藤蔓却是生长许久，坚韧程度达到极致的。

    纪宁依旧微笑着。

    “哗哗哗~~”巨大的水火莲花旋转着，在纪宁感悟道之域境后，水火莲花威能又再度提升。

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！无数的如丝细雨仿佛无数的刀锋，疯狂的切割那些藤蔓，令无数细点的枝蔓都被切割破碎，只剩下粗壮的主藤上有着大量的伤口，一碰触水火莲花的绞杀。顿时一个个断裂破碎。

    哗~~一朵朵莲花盛开，以纪宁为中心，凭空生长出一朵朵莲花。莲花叶也不断开放。

    绞杀连绵不绝。

    这些藤蔓无法靠近纪宁一丝。

    “破。”纪宁看着那白光塔阵轻轻开口道。

    吼~~~

    隐隐的龙吟声响起。只见巨大的龙尾猛地一个扫荡，龙尾狠狠抽打在那白色塔阵上。龙尾上的一片片龙鳞都清晰可见，威能更是惊人，轰隆一声便直接砸的白光塔阵震颤破碎，塔阵一破碎，雨水就立即将三杆阵旗一卷给拔出了。

    他们布下的五重手段竟然被纪宁轻易连破三重。

    “去，吃了他的魂魄。”灰袍老者一摇手中的大布幡，不像孛子善用无数凡人厉鬼炼化而成，他这是用强大妖兽魂魄练就而成，相对而言罪孽小的多。威能虽然不如真正的万鬼幡，却比孛子善的半成品强的多了。

    这些妖兽魂魄发出无声的尖叫，直接冲向纪宁，根本无视雨水、水火莲花的阻碍，瞬间便侵入了纪宁体内。

    纪宁面带微笑。

    识海内一尊女娲像散发无尽光芒，笼罩那些妖兽魂魄，原本凶厉无比的妖兽魂魄个个露出解脱之笑容，都匍匐向纪宁、向女娲神像表示感激，尔后都消失进入轮回去了。

    ……

    “什么？”灰袍老者看到布幡上颜色灰暗下来，顿时面色大变，“妖兽凶魄全没了。”

    其他洞子启等人还期待看着灰袍老者，可一听到这话都心凉了。

    纪宁漫步而来。

    莲花不断绽放……雨水环绕……

    “你等可以死了。”纪宁身前凝聚出了一缕剑芒，剑芒一飞就化为雨水消失不见，尔后又是一缕剑芒，纪宁连绵不绝的释放出一缕缕剑芒。

    嘭！

    如今纪宁的剑芒威能何等厉害，仅仅一缕剑芒就直接将那游荡着的八条血色蛟龙直接斩杀破灭，其他灰袍老者、鹰钩鼻男子等一个个都疯狂叫着，他们都看到了自己要死亡了一刻了，一个个拿出了道符，或者施展法宝，个个拼命了。

    “嘭~~”“轰~~”

    雨水在周围旋转如同铜墙铁壁，水火莲花更是重重绽放，挡下袭击。

    纪宁手段尽出，完全碾压这六名紫府修士。

    “噗！”伴随着一名凄厉不甘的吼声，那木泗的头颅第一个飞起，纪宁一口气放出的九缕小千剑阵剑芒都化为了细雨，混杂在周围无尽雨水中，斩杀向他们一个个。

    ******

    蛇年第一天，番茄恭祝大家新年快乐，身体健康，大大发财~~

    最后，来点新年红包吧！

    来一张月票红包，番茄就心满意足喽~~

    *

    *

 第六卷 破茧成蝶 第十五章 一个不留

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “木泗师弟！”洞子启等人看着木泗的头颅飞起，顿时一个个心都冷了，之前他们八名紫府修士合阵的情况下纪宁都能斩杀他们中的两个。现在他们六人合阵……在被纪宁破掉重重手段之后，纪宁要斩杀他们果然是轻而易举。

    “杀。”

    “和他拼了。”

    鹰钩鼻男子、灰袍老者、黑衣女修士一个个状若疯狂，不是他们不想逃，而是身处纪氏所布置的大阵中他们哪里逃得掉？唯有置之死地，或许还有一线生机。

    “挣扎只是徒劳。”纪宁漫步而行，原本疯狂缠绕的那些粗壮藤蔓都迅速的消失化为虚无。

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！

    雨水如丝，丝雨中也有着一丝丝小千剑阵剑芒所化的丝雨，锋利无比。

    “啊！”体表虽然有着蒙蒙金光笼罩保护，可那名黑衣女修士还是瞪大眼睛，一缕剑光直接掠过她的脖颈，令她美丽的头颅直接飞起。

    又死一个！

    “去死。”灰袍老者手中道符忽然化作一巨大的火凤凰，再度展翅飞向纪宁。可是纪宁周围雨水形成的水面墙壁就挡住了这火凤凰……嘭！！！剧烈的爆炸炸碎了水面墙壁，令纪宁的水火莲花都颤动了。

    可纪宁本人依旧步步而行走向他们。

    “死。”纪宁看向那灰袍老者，灰袍老者面色一变，手中大布幡直接朝身后挡去，因为后方正有一抹丝雨袭击向他。

    嗤！

    另外一抹丝雨掠过灰袍老者的眉心，直接穿脑而过，他眼中有着震惊惊怒虽然轰然倒地。

    “同时两抹剑芒围杀你，你还不死？”纪宁心意一动，分别操控一缕缕剑芒。袭杀向其他人。

    “卢师妹、安师兄、木师弟。”

    “卢师妹！”

    剩下的鹰钩鼻修士、洞子启、精瘦男子三人都是脸色惨白。竟然瞬间他们六人中就死掉三个！那化作丝雨的剑芒威力实在太大了，特别在大阵、剑域加持下，完全是万象真人层次的攻击了。他们单独应对根本一点生机都没有。

    “纪宁！你一定会死的！”洞子启状若疯狂。盯着纪宁，“杀我雪龙山弟子，我雪龙山不会善罢甘休！”

    “你一定会死。”

    “我雪龙山还有更多弟子。定会灭你纪氏。”

    他们三人都完全疯了。

    嗤！

    嗤！

    鹰钩鼻男子、洞子启同时遭到三缕如丝雨的剑芒袭击，如果仅仅一缕剑芒袭击他们还能挡下。可是同时三道丝雨剑芒环绕着他们，他们怎能挡得住？二人都是眉心瞬间被贯穿，眼中都有着惊怒和不甘心。

    “我洞子启身为燕山第一人，竟，竟然死在这纪宁手里，我不甘心，不甘心啊啊啊！”

    “恨啊，恨啊。早知我便不来此了。”

    他们俩都是一时豪杰，其实如果没有冥龙锁天阵加持，纪宁以紫府前期的元力来厮杀的话。洞子启、鹰钩鼻男任何一个都能和纪宁厮杀许久。

    可有了大阵加持。他们却是一个照面便得死了。

    “噗。”最后的那精瘦男子脖颈也被切开，可是他脖颈上肌肉生长。瞬间完好。

    “神魔炼体？”纪宁眉头一动。

    “纪宁，能否饶我一命。”精瘦男子后退一步，看着纪宁，他虽然是神魔炼体中期，可是此刻已经没有丝毫信心了，二者实力相差太大了……在大阵和雨水剑域加持下，纪宁完全有着万象真人的实力，绝对碾压他！

    纪宁轻轻一笑：“到了这份上，你说，我会饶你们吗？”

    轰！

    纪宁身后黑色羽翼一震，瞬间扑向精瘦男子。

    “纪宁！”精瘦男子怒吼叫道，手中更是拿着一根黑色长棍，“纪宁，我雪龙山一定会灭了你纪氏，会杀了你！”

    噗！

    噗！

    噗！

    三缕剑芒瞬间划过他的身躯，精瘦男子虽然身躯坚韧，可是依旧被小千剑阵剑芒给切割成四段，而飞扑而来的纪宁……水火莲花旋转着，绞杀着这精瘦男子。令这精瘦男子的尸体瞬间化为肉粉，虽然这些肉粉疯狂欲要凝聚为一体，可在水火莲花中，仅仅坚持数个呼吸，便完全消散了。

    周围变得一片安静。

    雨水如丝如雾，水火莲花依旧旋转绽放着，站在莲花中的纪宁扫视周围，洞子启等人尽皆倒在地面上，尽皆没有了声息，全部死了。

    “死了。”纪宁轻声道，“这一批紫府修士全部灭杀，只剩下另外一批紫府修士了。”

    雪龙山这一次进入大阵中的两批紫府修士。

    第一批十二名紫府修士，全部死光！

    不是他们弱，是纪宁太强！

    其实纪氏等人即便有冥龙锁天阵想要杀死这十二人依旧是很难的，之前纪留真、老仆阿醒他们都尝试过攻击。可是除了第一次偷袭杀了四人外，之后洞子启八人布下大阵后，他们便再也无法获胜了。

    而纪宁凭借冥龙锁天阵弥补了元力上的短板，又有小千剑阵、雨水剑域，实力已经达到了万象真人层次。这才碾压似的将他们斩杀一空。

    ******

    山腰上。

    主持冥龙锁天阵的纪九火露出了惊喜之色，激动的都微微颤抖。

    “族长？”一旁的纪一川看着纪九火。

    “胜了，纪宁胜了。”纪九火激动万分，“洞子启等人全部被纪宁杀了，这雪龙山进大阵的第一批十二名紫府修士全部死光一个不剩了。”

    纪一川听得也是心颤：“那一批全死光了？”

    “嗯。”纪九火重重点头。

    他们俩都激动和有些不敢相信……他们毕竟只是纪氏，只是燕山中的一个部族而已！面对雪龙山这样的庞然大物，对方赶来的这一大群紫府修士如果是一般的部族早就吓破胆了，甚至纪九火他们也只是抱着拖延时间，拖到大夏王朝天使到来。

    没想到竟真的一口气连杀十二名紫府修士，他们纪氏至今没有死一个！

    “现在只剩下一批了。”纪九火道。“童玉、农子道那一批紫府修士了。”

    “杀了他们。我们就赢定了。”纪一川连道，“特别是那农子道，杀了农子道。我就不信雪龙山能够短时间内再找到第二个阵法高手。”

    “第二批中童玉、农子道等人。只要农子道一死，我们纪氏几乎就赢定了。”纪一川也点头。

    雪龙山或许还有其他紫府修士赶来……

    可阵法高手本就罕见，农子道还是因为童玉的面子才过来的。在离燕山较近的距离内，雪龙山弟子中除了农子道外，并没有其他利害的阵法高手。

    ……

    冥龙锁天阵之内，冥气弥漫。

    农子道正皱眉心中计算着冥龙锁天阵迷阵，他几乎所有心力都沉浸在这冥龙锁天阵中了。

    其他紫府修士们一个个环绕周围，警惕着。

    童玉则是站在农子道旁边，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

    忽然――

    “纪宁！”

    “是纪宁！”

    “木泗师弟，拦住他！”远处传来了一阵阵的喊声。

    “和他拼了！”

    “卢师妹、安师兄、木师弟！”凄厉的吼叫也在响起。

    “纪宁，你一定会死的！”

    “纪宁。我雪龙山一定会灭了你纪氏，会杀了你。”疯狂凄厉的诅咒在响着。

    接着，就是死一般的寂静。

    没有任何声音了。

    农子道已经睁开了眼睛。童玉脸色也郑重万分。旁边的其他紫府修士们一个个脸色都难看无比。

    “子启师弟。”童玉高声喊道，声音在大阵中回荡。

    没有任何回音。

    没有一个回音！

    “死了。”农子道沙哑道。“他们全死了。”

    “我们，我们……子道师兄，童玉师兄……”红发修士忐忑开口，其他修士也都看着童玉和农子道。之前可是足足十二名紫府修士的，竟然全部被杀死了。这如何不让他们心生担忧？心中不安？

    童玉低吼道：“听我号令，子道师弟继续研究破阵。仙鹤、地龙则是守护子道师弟，我等六位布下六合大阵也保护好子道师弟。”

    “是。”

    顿时六合大阵亮起。

    “你等只需竭力防御。”童玉一双眼眸迸发金光，扫视周围，“如果那纪宁真的来，我来对付他。”

    “一切就交给童玉师兄了。”农子道开口道，同时他在周围三丈范围内插入十八杆阵旗，顿时一泛着黑光的高塔将他重重保护好，在黑光高塔内仅仅是农子道、地龙、仙鹤而已。

    “放心！”童玉眼神淡然，煞气冲天。

    作为早就紫府圆满的神魔炼体强者，更修炼得神通，完全有万象真人战力，他岂会纪宁？

    ……

    金乌高悬。

    一座巨大的城邑的城主府中。

    洞氏二老中的‘洞泛余’正坐在那，旁边也有一名年轻人笑道：“洞前辈请稍待片刻，族长很快就来。”

    “不急不急。”洞泛余笑着道。

    这次雪龙山燕山分支出来邀请同门的共四人，分别是洞氏二老、木泗、巨念雄。其中木泗因为邀请到了童玉和农子道，自认足够了所以提前回去了。而按照当初的计划，他们每人都是需要邀请到大概十名紫府修士的。

    洞氏二老和巨念雄一路邀请，其中有部分紫府修士已经去了雪龙山，他们还在继续邀请，每人邀请到约十名紫府修士才算足够。他们可不知道燕山当中如今发生的事。

    “泛余师兄。”一雄浑声音响起，只见一名银袍中年男子大步走出，“上次见师兄，还是在燕山，转眼便已经是百年过去了。之前师兄对我府内下人说有重大事情和我说，不知道是何事？”

    “大喜事！”洞泛余满脸笑容道。

    ……

    今天星期一番茄求下推荐票，推荐票每人都有，还望支持！

    *

    *

 第六卷 破茧成蝶 第十六章 万象真人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “大喜事？”银袍中年男子面带疑惑。

    洞泛余满是笑意道：“不瞒乌师弟你，我这次来是送一桩大功劳给师弟你的，在我燕山，刚刚发现了一座大型元石矿脉，这元石矿脉有四千多里方圆……”这洞泛余将那元石矿脉好一通夸赞。

    “元石矿脉？”一道清冷声音响起，只见一名穿着黑色华美长袍的年轻人从殿厅的侧门走了进来，这年轻人双眸狭长，鼻子高挺，整个人就仿佛一条毒蛇，单单他的目光注视便让洞泛余心中一颤。

    洞泛余连起身，低声问道：“乌师弟，这位是？”

    银袍男子却是早已起身，向这年轻人躬身恭敬无比道：“师尊！”

    “师尊？”洞泛余吃了一惊。

    “这便是我师尊许真人。”银袍男子道。

    洞泛余在这乌师弟一喊师尊时，就已经知道这年轻人是谁了。修仙者……是不能从外貌来判定实力的，越是强者反而容貌都越加年轻。如果遇到一些少年模样乃至孩童模样的修仙者，反而要小心警惕！

    洞泛余毕竟也是雪龙山弟子，也知道他这位乌师弟是拜在宗门核心弟子‘许离’门下。

    同是宗门弟子，可地位差别是很大的。

    雪龙山也会根据弟子们的天赋潜力实力，将弟子们划分开来，一些有潜力突破到万象的，乃至有希望突破到元神道人的，自然要大大的栽培。许离便是核心弟子，并且在六十多年前跨入了万象层次。

    “洞泛余拜见许真人。”洞泛余连躬身行大礼。

    “你之前说元石矿脉？”许离真人淡然道，“你燕山分支既然发现了元石矿脉，为何来邀请其他弟子？”

    洞泛余连道：“不敢欺瞒真人……”将事情的详细尽皆都说了一遍。

    许离真人轻轻点头，嘴角也有了一丝笑意：“原来如此。没想到我出来游历。竟能遇到这等好事。乌奇，陪着为师去一趟这燕山。拿下这元石矿脉。”

    洞泛余连惊喜道：“真人前去，大事定矣！”

    表面惊喜可心中却是暗骂。发现元石矿脉可是一件大功劳，如果弄到手他们燕山分支功劳可就大了！现在竟然一名万象真人插手，万象真人在雪龙山那也算是重要高层了。毕竟地位最高的数位元神道人甚少插手俗事。

    许离真人亲自出马，将元石矿脉拿下！之后雪龙山宗门内分好处时，许离真人自然能得到极多。

    一个万象真人插手进来……他们这些紫府修士每个的功劳都得少掉大半！

    “一个小小纪氏，哪里需要万象真人。”洞泛余心底发苦，表面上还要无比惊喜，不敢有丝毫怨言。

    许离真人瞥了眼这洞氏老头，也懒得理会，道：“走，我们去燕山。”

    哗。

    脚下出现了一艘帆船。许离真人、乌奇、洞泛余都上了帆船，乌奇更是传音给自己本族的紫府修士：“我去燕山一趟，数日便回。”

    嗖。帆船上的一面白矾鼓荡。顿时化作一道流光破空而去，速度快的惊人。

    “好快。”洞泛余为之惊颤。他还第一次搭乘万象真人操控的飞行法宝呢。

    “只需一个时辰便能到燕山。”许离真人淡然道。

    咻！

    帆船在远方天际留下一光点，紧跟着消失不见。至于洞泛余……根本不再提邀请其他紫府修士的事了。毕竟连万象真人都出马了，还要请什么紫府修士。

    ******

    一座古老的城邑内，其中一偏僻殿厅中，殿厅内摆放着足足五块泛着青光的玉简，玉简都约有巴掌粗细，很是精致。

    在殿厅中正有着两名仆人坐在那，无聊的彼此聊着。

    “嘭！”“嘭！”其中两块玉简一前一后，接连碎裂。

    两仆人都是一怔。

    “什么声音？有老鼠？”

    “怪了。”

    他们俩都看着周围面带疑惑，可其中一人看到后方供着的玉简中竟然有两块完全碎裂时，吓得脸色都白了：“命，命……”另外一名仆人见状不会嘀咕道：“怎么了吓成这样？这可是城主府内，哪会有危――命，命……”他也惊恐看着破碎的玉简。

    “命简！”

    “命简碎了！”两仆人彼此相视，眼中都有着惊恐之色。

    “快，快去禀报。”

    他们俩都疯狂冲了出去。

    事情真大了！

    仅仅片刻。

    “哗！”一道流光冲天而起，流光上正站着一名三角眼老者，他眼中满是疯狂：“两名紫府修士都身死，燕山哪里到底发生了什么事？”

    ……

    “命简，命简碎了！”

    ……

    “命简！”

    ……

    在纪宁将那八名紫府修士全部杀光时，在燕山以及燕山周围数座城邑内，那一个个部族都发现了自己部族内的紫府修士命简破碎。命简破碎，那肯定是死了！自然令这些部族为之震惊和愤怒。

    甚至还有些紫府修士都速速朝燕山飞来。

    ******

    燕山境内，万剑城外八百里处的牛角山中，无尽黑雾弥漫。

    纪宁正站在那，周围便是洞子启等一群紫府修士的尸体。

    “嗯？”纪宁皱眉，他感觉到一股股凶厉气息正不断涌入自己手中的北冥剑中，刚才厮杀靠的是小千剑阵，可纪宁以防万一自然也是手持着北冥剑的，可此刻那些尸体上却有着凶厉气息被吸入北冥剑中。

    “北冥剑，乃是神魔血炼之兵！可吸煞气、戾气、杀气等，必须亲手斩杀。”纪宁明白这一点，无尽大地上充满煞气的地方也不少，像之前孛子善折磨死无数人，那里的怨气煞气也多的很。可因为那无数人并非纪宁所杀，纪宁也没法吸纳那些煞气。

    可这八名紫府修士。尽是纪宁所杀。

    北冥剑便能主动吸纳了。

    “真怪。为何亲手击杀产生的煞气才能吞吸。而其他煞气却不行。”纪宁暗暗摇头，回忆起当初的神魔血炼仪式，那降临的比‘道’还要尊崇不知道多少的古老强大存在。“也对，如果随便吞吸煞气就能成长，神兵魔兵也太容易提升了。”

    “嗯？我的体内？”纪宁低头。

    一股股凶厉气息正不断进入自己的体内。准确说是被纪宁体内紫府吸了进去。

    在紫府中，在这弥漫着紫气的空间中正有着一湖泊，这湖泊尽皆是元力凝聚而成，在元力湖泊的上方正悬浮着一件件法宝，如舟船、飞剑等一些暂时未曾使用的法宝。其中便有一柄北冥剑悬浮着……

    自己手持两柄北冥剑，自然还有一柄北冥剑在体内。

    在未曾开辟紫府时，自己的法宝是没法收入体内的！而一旦开辟了紫府，入阶法宝、神魔血炼之兵都是能收入体内的。至于那些不入阶的法宝却没法收进体内紫府。

    “嗤嗤嗤~~~”

    三柄北冥剑，两柄在外。一柄在体内紫府中。

    它们共享着这些煞气，疯狂吞吸，吞吸时这三柄北冥剑表面都浮现出一个个相同的古老的神魔文字――‘杀’字。北冥剑本身也在不断蜕变着。自从成了神魔血炼之兵后。这次也是北冥剑吞噬煞气最浓郁的一次了。

    毕竟杀死一名紫府修士产生的煞气，可比杀一万个凡人的煞气还要浓郁。

    “好了。”片刻。纪宁身前便悬浮着三柄北冥剑。

    北冥剑光泽更会深邃。

    神念操控着三柄北冥剑划过虚空，呼呼呼~~~甚至纪宁伸出手掌让北冥剑切割，在手掌上留下三道伤口，跟着就弥合了。

    “果然锋利许多。”纪宁露出喜色，“看来要孕育出强大的神兵魔兵，还是要靠大量的杀戮。”纪宁骨子里是不喜肆意杀戮的，可是那些侵犯到他头上，不给他纪氏活路走的，纪宁也是不会丝毫怜悯的。

    “族长。”纪宁开口道，“另外一批紫府修士，我该如何攻？”

    “纪宁。”族长纪九火传音道，“另外一批紫府修士一共是七名紫府修士和两头紫府灵兽。其中最厉害的便是农子道和童玉。农子道是阵法高手，正面厮杀倒也不足为虑。其他的紫府修士联手也奈何不了你，对你而言最大的阻拦就是那童玉。”

    “童玉？”纪宁轻轻点头。

    “童玉应该是神魔炼体，我时刻监视着他们，从他们的对话来看……他们对童玉非常自信，明知前面一批十二名紫府修士都死光了还对童玉充满信心！加上还有紫府修士提到了‘神通’一词。我若是推断的不错，这童玉应该是紫府圆满层次，并且已经学得神通。”纪九火传音道，“神魔炼体紫府圆满，又有神通在身，战力完全是万象真人层次，你务必小心。”

    纪宁点头。

    万象真人层次？

    自己凭借比紫府圆满还强的元力，配合雨水剑域，配合小千剑阵……也算是万象真人战力！

    对方神魔炼体？又有神通？

    “如果杀不死童玉，尽量杀死农子道。”纪九火传音道，“农子道是他们中唯一的阵法高手，只要农子道一死，他们根本破不了冥龙锁天阵。我们一样能坚持到大夏王朝天使来。”

    “嗯。”纪宁点头，“我懂。”

    哗！

    纪宁一翻手，身前出现了大量的储物法宝、飞剑、羽扇、布幡等法宝，这些都是之前那八名死去紫府修士遗留下的法宝。

    “我先找出其中所有的入阶飞剑，全部炼化了，也能让我小千剑阵威能更大点。尔后我全力以赴，去和童玉一战。”纪宁眼中满是杀意。

    ******

    你们太厉害了！

    之前月票榜已经被超越，我们都已经落后到第二了，可番茄刚才一看，我们又反超了，重新站在了第一！太惊喜了！不过我们和对手的差距很小很小，一不小心就会被反超！所以请大家月票支持！

    让我们保持在第一吧！支持下番茄！

    *

    *

 第六卷 破茧成蝶 第十七章 纪宁战童玉（上）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    万里长空中一帆船正破空飞行。

    许离真人、洞泛余、乌奇三人正在帆船之上，洞泛余忽然惊诧指着远处道：“是卢师弟。”只见在远处正有着一道流光，可显然速度远不如他们。

    “似乎也是朝燕山而去？”乌奇也惊讶道。

    “卢师侄？”许离真人难得露出一丝笑意，顿时帆船迅速朝那流光追去，数个呼吸，便已经到了那流光前方。

    流光之上正站着一名中年男子。

    中年男子眼中有着焦急之色，一看到帆船挡在前面，被迫开始减速。可一看到帆船上站着的许离真人，连恭敬躬身道：“卢晃拜见许师叔，没想到能在这碰到许师叔。”

    一瞥到许离真人身侧的洞泛余，这卢晃顿时眼睛都红了，大怒道：“洞泛余老贼！”

    “卢师侄这是为何？”许离真人问道。

    “卢师弟，之前我去你那，我们还谈的开开心心，怎么一来就骂我？我可是给你们卢氏送去了一场大功劳的。”洞泛余也觉得疑惑不解。

    卢晃大怒，指着洞泛余急切道：“许离师叔，这洞泛余之前去了我那说了元石矿脉的事。于是我们桐水分支中，我们卢氏和安氏分别出了一名紫府修士。可是就在之前不久，我们卢氏和一旁的安氏前往的紫府修士的命简都突然破碎，死去的可是我的亲妹妹啊，这洞泛余嘴上说是一场大功劳，还说小小纪氏不足为虑。可是现在呢？我们桐水分支前往的两名紫府修士尽皆死了！我这就是去雪龙城探个究竟，讨个说法的！”

    “什么，都死了？”洞泛余大惊。

    “这是怎么回事？”许离真人也皱眉，旁边的乌奇也有了怒气。

    事情如果棘手，不是功劳。反而是灾祸了。

    洞泛余焦急连道：“我没有撒谎。的确就是一纪氏而已，并无其他对手。而且我们燕山分支也请了各方同门，到的紫府修士定有很多的。怎么会。怎么会……”

    “可现在我桐水分支去的两位紫府修士尽皆死了，是事实！”卢晃喝道。

    “我洞泛余发誓，如果我蒙骗卢师弟你。愿魂飞魄散永不入轮回。”洞泛余急切道。

    卢晃一听这誓言这才脸色好看点。

    修仙者誓言可不是乱发的。

    “哼。”卢晃冷哼一声。

    “看来泛余并没有说谎。”许离真人淡然道，“那就是燕山那边发生了一些事，卢师侄，随我一起走。”

    此刻的许离真人再无之前的随意，反而有了一丝郑重。

    咻！

    帆船当即破空而去，迅速朝燕山赶去。

    ……

    牛角山上，冥龙锁天阵内。

    纪宁盘膝而坐。

    周围悬浮着一柄柄飞剑，之前他杀死的八名紫府修士，将他们身上储物法宝仔细搜了下……却是足足得到了十五口飞剑。其中最让纪宁惊喜的就是那名鹰钩鼻修士，那鹰钩鼻修士储物法宝内竟然藏有一套共九口飞剑……看起来这九口飞剑还是同出一源，尽皆泛着冰冷寒气。

    当时一发现便让纪宁大喜：“好好好。同出一源。形成阵基威能还要更强不少。这鹰钩鼻……是这八人中最难击杀的一个，没想到宝物倒是多。”

    鹰钩鼻修士纪宁虽然不知姓名。当初第一次悄然刺杀便是要对他下手，那鹰钩鼻似乎预感到危险，突然用一大伞保护住了自己。令自己被迫放弃这一目标换了一目标，之后正面强攻的时候，纪宁也是到后来用三道剑芒才斩杀了他。

    “之前我便有十三口入阶飞剑，现在又得了十五口入阶飞剑，共有二十八口飞剑……却是能形成三阵基了。”

    纪宁自然是抓紧时间炼化这些飞剑。

    毫无疑问，现如今的小千剑阵将以那同出一源的冰寒九口飞剑为核心。

    “呼。”纪宁睁开眼，“成了。”

    新得的十五口入阶飞剑，自己尽皆炼化了。

    “试试看。”

    纪宁心意一动。

    哗~~~

    凭空出现了七百余口飞剑，其中有二十七口入阶飞剑，形成了三阵基！其中泛着寒气的九口飞剑则是为核心，引动了整个小千剑阵。

    “嗯？”纪宁面色一变，头痛欲裂。

    要分心操控这么多飞剑还要布置成小千剑阵第九层，对神魂要求太高了，特别是入阶飞剑……一柄入阶飞剑的操控难度，比十口不入阶飞剑还要难！

    “无法布置小千剑阵第九层？”纪宁第一次尝试，竟然失败了，未曾完全引动，“仅仅多了十八口入阶飞剑，我就无法布置小千剑阵第九层了？”

    “不对。”

    纪宁继续尝试。

    只见周围飞剑悬浮移动着，改变着方位。

    “阴阳转化，相生无尽！”纪宁忽然想到了《赤明九天图》突破到第七重的关隘，书籍中就有‘阴阳转化、相生无尽’一说。此刻在研究这阵法时……触动下却是突然隐隐明晓了这一道理，这时如果细心参悟，短则一时半刻，长则几天，怕就能直接突破到赤明九天图第七重了！

    可是纪宁没有选择去参悟，因为神魔炼体即便提升，对实力并无多大增长！

    因为自己借助冥龙锁天阵……元力可比紫府圆满的元力都还强不少。再借助剑域、小千剑阵，才有如此强威能。神魔炼体即便提升些，对战力的确没什么帮助。而且现在根本不容自己悠闲悠哉的去参悟。

    “阴阳转化，相生无尽。”纪宁看着眼前的二十七口飞剑。

    九口冰寒飞剑为核心。

    其他两阵基的飞剑则是环绕着这九口飞剑，缓缓旋转，甚至逐渐彼此交叉，阵法彼此引动，两阵基隐隐成一体。

    “对。”

    “阴阳互转……”纪宁眼睛亮了，“一为核心。二为辅。三为万物。”

    哗~~~

    七百余口飞剑在纪宁的周围悬浮着，隐隐一股无比强大的波动在凝聚，纪宁的身前更是凝聚出一缕锋利的剑芒。这一缕剑芒纤毫毕现，完全是一口飞剑的模样。只是发着光芒的一口飞剑罢了。

    “啊！”纪宁感到了头疼，一阵阵剧烈刺痛。可他脸上却是露出激动的笑容，“哈哈哈，成了，成了。”

    即便领悟阴阳转化、相生无尽的奥妙，凭借这一等奥妙，终于能够施展出如今威力大涨的小千剑阵第九层。可依旧达到了纪宁现如今的极限……神魂显然感到无比吃力。

    “还是第八层好。”纪宁瞬间中断了其中八十一口普通飞剑，仅仅保持着悬浮姿态。

    “剑芒。”

    纪宁再度凝聚出了一缕剑芒。

    这是现如今小千剑阵第八层凝聚成的剑芒，剑芒依旧如同一柄飞剑，只是没有之前清晰了。

    “感觉。比我杀洞子启他们时所施展的小千剑阵威能还大点。”纪宁露出喜色，杀洞子启时自己的小千剑阵中有九口飞剑，现在是二十七口飞剑……当时是小千剑阵第九层。现在却是第八层。

    现在的第八层。比之前的第九层威力还大。

    其实之所以进步这么大，最重要的一点是……多了九口同出一源的冰寒飞剑。

    “嗖！”纪宁收起飞剑。当即迅速朝族长处赶去。

    很快便赶到。

    “纪宁。”纪九火、纪一川都看着突然赶来的纪宁。

    “族长，这是我之前杀死那些紫府修士得到的一些法宝、道符、丹药等等。”纪宁道，“我留了些许，其他对我都没多大用。这些就给族长了……特别是那些灵丹中有些是补充元力的，对我们也有大用途。”

    纪九火点头，也不推迟直接接下纪宁递过来的一枚手环。

    “那我便去对付那童玉了。”纪宁道。

    “小心。”旁边的纪一川提醒道。

    “放心吧，父亲。”纪宁咧嘴一笑，随即掉头便沿着纪九火分开的黑雾，迅速朝童玉处赶去。

    ……

    冥龙锁天阵弥漫的冥气中。

    “怎么还不来？”童玉站着宛如一尊魔神，气息滔天，青色长发飘散，一股股神力隐隐涌动。毕竟身处敌方大阵中，必须神力涌动好能随时爆发出最强战力。

    “童玉师兄，那纪宁也才十六岁，之前杀死其他师兄弟时定是有了些手段。而师兄是神魔炼体又有神通在身，耍些手段对师兄根本无用。估计他是胆怯了。”

    “定是胆怯了。”

    那些紫府修士们也都说着。

    童玉却站着，目光扫视着前方的黑暗。他也忍不住怀疑……这纪宁是不是真怕了？否则的话明知道农子道正在研究破阵，为何那纪宁在杀了洞子启等一群紫府修士后，都这么久了都没有过来。

    他哪里知道纪宁正在炼化飞剑。

    “哼，拖的越久，子道师弟越有把握，一旦破了冥龙锁天阵！没了这阵，你们死定了。”童玉自信道。

    忽然……

    哗哗哗~~~淅淅沥沥的雨水凭空降临，雨水冰凉，如丝如雾洒下，处处弥漫开。被他们的六合大阵给挡下，无法侵入丝毫。

    “雨水！”

    “是雨水！”其他的紫府修士却都露出了惊恐之色，之前洞子启那边可是告诉他们了，这雨水……便预示着死亡和危机。

    “雨水！”童玉却是眼中金光闪烁，猛地一声怒吼，只见他的身体猛地散发出耀眼金光，整个人开始不断的变大，轰隆隆~~~变成了约有两层楼高的巨人，旁边的其他紫府修士们只有他的膝盖高，他的呼吸产生飓风令周围空气炸裂，他的脚步，令整个大地都震颤摇晃。

    神通――法天象地！

    巨人童玉双眸射出金光，大吼道：“纪宁，出来一战！”

    声音雄浑在他声腔内就产生了一道道回音。

    **

 第六卷 破茧成蝶 第十八章 纪宁战童玉（中）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    雨水淅淅沥沥，飘飘洒洒。

    童玉全身都有着一层金光，仿佛金甲魔神，他的双眸都有着实质般的金光，呼吸都令周围震颤。

    嗤！嗤！嗤！

    之前还很轻柔的雨水忽然变得锋利如刀，无数的雨水疯狂切割向巨人童玉，巨人童玉体表流转的蒙蒙金光轻易挡下这些雨水，他更是扫视着周围，忽然一股波动让童玉一惊，毫不犹豫就是一拳轰出！

    车轮大的金色拳头直接轰击在一抹细雨上，这一抹细雨正是小千剑阵剑芒所化。

    他的拳头上戴着黑色手套，不过此刻在拳头上有着蒙蒙的金光，仔细看才能发现蒙蒙金光下的那一层拳套。

    他最强的法宝，便是这拳套！

    “嘭！”一声炸响，巨人童玉也是不由震得后退一步，他这一步踩在地面上更是令大地震颤不断龟裂开来。

    “好一个纪宁。”巨人童玉瞳孔一缩，那一抹细雨竟然有那般强大的威力，绝对是万象真人层次，难怪之前能够让另外一批紫府修士尽皆死光。

    “厉害。”

    “竟然让童玉师兄退一步。”

    其他的几名紫府修士心都是瞬间紧绷了，他们明白，这纪宁恐怕和他们的童玉师兄相差不大。

    “你就是童玉？”一道清冷声音传来，只见远处黑雾中巨大的龙尾开始缓缓移动而来，在龙尾中正有着一名兽皮少年，兽皮少年双手各持一长剑，周围更是有着多多莲花盛开，不断绽放着。被水火莲花环绕着走了过来。

    “纪宁！”巨人童玉也盯着这少年，从那绽放的莲花，他就感到了无比高深的玄妙。他隐隐明白。眼前这少年在‘道’上的体悟恐怕比他还要高深。

    妖孽！

    十六岁而已，在道上的体悟就如此高深莫测。

    ……

    纪宁手持北冥剑漫步而来，可第一眼看到童玉时纪宁也是吃了一惊。足有两层楼高散发着金光的伟岸身躯，那股无形的强大神魔气息更是让自己有些压抑。自己估摸着也就到对方的膝盖高而已。

    “这就是法天象地？”纪宁暗道，早听说过这门神通。这也称得上名气最大的一门神通了。

    神通很珍贵，很罕见。

    一般顶尖大部族、大宗门、大教派才能拥有。不过他们中大多拥有的神通都是‘法天象地’！甚至在应龙卫中，这门神通名气也最大。作为最广为流传的一门神通，想要学到的难度自然也就低一些。

    可是不代表法天象地这门神通就弱！这门神通门槛低，可修炼到高深处却是称得上真正的大神通！相传一些古老的神魔厮杀时最喜欢施展的就是这法天象地了，一晃身，便是百丈高、千丈高，乃至万丈高。

    那般伟岸的神魔之躯，拿起一座数千里的山脉就仿佛拿起一根稻草。翻江倒海就好似洗澡！

    可见这门神通的威能……

    当然那些都是古老传说了，就仿佛后羿射日是传说一样。离的太遥远了！

    “纪宁。”忽然一道温和声音响起。

    正准备厮杀的巨人童玉一怔，纪宁也是循声看了过去。只见那黑光宝塔内正有一穿着朴素兽皮的披散着头发的男子。那男子正面带微笑看着纪宁：“你天赋卓越，资质惊人。更可贵的是你在一个普通的土著部族就能达到如今成就，是一块难得的璞玉，你的珍贵，甚至还超越了那元石矿脉。”

    纪宁皱眉。

    巨人童玉一怔，其他紫府修士们也是微微一愣。

    “你如果愿意，我愿立下誓言，定保你入我雪龙山宗门。”农子道微笑着，“以你的天资，定会成为宗门中最最核心最最重要的‘传承弟子’，一入门，地位都不会亚于万象真人们。我雪龙山定会大力栽培你，让你成为真正的顶尖强者，将来成为元神道人……都不是空想！”

    巨人童玉一怔，随即也低沉道：“纪宁，子道师弟既然愿立下誓言，这事你也可以放心，你若是加入我雪龙山，之前的事自然既往不咎。如果不加入……就不能怪我心狠手辣了！”

    纪宁惊讶。

    拉拢自己入雪龙山？

    “我杀了你们这么多弟子，还让我入门？”纪宁冷声道。

    “那些弟子死了也就死了。”农子道摇头，“你和他们不一样，庸庸碌碌的紫府修士，我雪龙山多的是！可是你的天资你如今的境界……真是我平生仅见，我只要一引荐，我雪龙山的元神道人们定会抢着收你为徒。”

    纪宁也听父母说过，自己的天资，拜入大能者门下的确轻而易举。连水府的洞府之灵，在自己悟出雨水剑域后态度都明显好转。

    十六岁，悟出雨水剑域……

    这等资质，的确妖孽。

    “你纪氏和我雪龙山的纠葛，死的是我雪龙山弟子而已。这阵内你纪氏可是一个都没死。想必你也不会仇恨我雪龙山。”农子道又道，“彼此没有仇恨，你又是土著出身，出身无比清白。资质又如此妖孽，宗门怎么可能不倾力栽培你？过上数百年，你成我雪龙山宗主都并非不可能。”

    巨人童玉也开口道：“你入我雪龙山，这些都是小事。可你如果不入雪龙山……你纪氏屠戮我如此多弟子，我雪龙山即便是为了颜面，也会铲除掉你纪氏的。你好好考虑清楚。”

    “考虑仔细了。”农子道也道。

    两条路。

    一条加入，那就是一家人，死这些人，那就是地位最尊崇的传承弟子杀一些外围弟子而已，小事。

    一条不加入，杀死那么多弟子，那就是挑衅雪龙山。

    “哈哈哈……”纪宁笑了，自己怎么可能加入雪龙山？之前农子道还说彼此没有仇恨、出身清白、天资妖孽，会倾力栽培……

    忠诚，是宗门培养弟子第一个考虑的。

    要收自己为传承弟子，雪龙山肯定会将自己的底细查的清清楚楚，到时候，纪一川、尉迟雪当年的事恐怕也会被查出来！雪龙山和自己有杀母、杀舅之大仇……如此大仇，自己资质再高，雪龙山也不敢培养的，反而会尽早铲除，防止成大祸！

    “废话少说。”纪宁喝道，“休想动摇我。”

    “纪宁你……”那黑光高塔内农子道摇头，“一步错，步步错。现在加入我雪龙山还来得及。”

    “杀！”

    纪宁不再废话。

    单单‘忠诚’这一关，一经审核自己就得完蛋。还是按照之前的计划，尽早解决这些家伙，拖延到大夏王朝天使到来！一旦天使到来，有大夏王朝的庇护……给雪龙山一百个胆子他们也不敢来，只能忍着。

    只要给自己时间……雪龙山？自己照样将它给掀翻了！

    “那就死吧！”巨人童玉露出狞笑，猛地一跺脚。

    轰隆~~~

    大地震颤，无数碎石灰尘飘飞，在这些碎石灰尘中隐隐还有着无数的散发着金光的沙粒，这些金色沙粒正疯狂旋转环绕，就仿佛一巨大的漩涡，笼罩在巨人童玉周围，还有部分金色沙粒疯狂朝纪宁侵袭而去。

    正是巨人童玉常用法宝‘星辰砂’！

    “咚！咚！咚！”巨人童玉本人更是践踏着大地，留下一道巨大的金色残影，直接碾压冲向纪宁。

    “哼。”

    雨水环绕着纪宁形成了坚韧的水壁，透明的水壁不断旋转着……当那些金色沙粒疯狂冲击时，硬是被这些水壁给阻挡下。

    “死！”一车轮大的金色拳头轰然击穿了水壁，连绽放的水火莲花在这一拳下都无比脆弱。

    “好快的速度。”纪宁面色微变，身后的黑色羽翼猛地一震。

    神通――风翼遁法！

    呼！

    金色的拳头直接碾压过水火莲花，穿过纪宁的身躯，可是巨人童玉脸上没有丝毫喜色。因为他击穿的只是‘虚影’。纪宁速度太快了，太灵活了，瞬间便避让开。

    “没用的，你逃不掉的。”巨人童玉一迈步，大地碎裂，他人已经化作一道金光冲到纪宁身前，他的拳头更是轻易撕裂水壁、水火莲花。

    “太快了。”纪宁被迫闪躲。

    呼~~~

    接连施展了三次风翼遁法，纪宁这才拉开距离，甚至纪宁发现……论直线飞窜速度，这巨人童玉比自己还要更快！在施展了法天象地变得巨大后，巨人童玉速度、力量都是有了惊人的飙升，纪宁根本不敢硬抗。

    因为之前施展小千剑阵，对方也是用一拳直接挡下的，对方也仅仅后退一步而已。可见其拳头威能。

    幸好有风翼遁法，纪宁能够在灵活上占据点优势，加上体积小本来就灵活，而巨人童玉体型大，转弯变向等灵活方面就差了些。

    “小千剑阵。”纪宁周围立即悬浮起了七百余口飞剑，不过其中只有六百余口飞剑亮起蒙蒙白光，纪宁仅仅驱使出了小千剑阵第八层而已。

    一缕剑芒在胸前凝聚。

    “去。”

    “去。”

    “去！”

    纪宁在施展着风翼遁法闪躲的同时，接连发出了六道剑芒，六道剑芒一入雨水中就化为了一抹细雨……悄无声息，从六个方位向巨人童玉围攻而去。

    **

 第六卷 破茧成蝶 第十九章 纪宁战童玉（下）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “嗤嗤嗤~~”无数金色的星辰砂正环绕着巨人童玉，当六道剑芒化为细雨欲要穿透时，星辰砂自然会被震飞。

    巨人童玉大喝：“偷袭我？”

    他的拳头瞬间张开成蒲扇般的大手掌，呼呼呼~~~朝周围挥拍过去，快如幻影。两个大手掌瞬间将周围笼罩成一片。

    “嘭！嘭！嘭！”接连轰鸣声。

    六道剑芒竟然尽皆被接下！

    “好快的掌法。”远处的纪宁见状一惊，“他施展神通后虽然体型大，灵活上差了些。可是他的双手却快的惊人！”

    “纪宁，受死！”巨人童玉身体一窜就是一道金色残影，瞬间直扑纪宁。

    “去。”纪宁身后黑色羽翼一震的同时，身前又凝聚出了一缕剑芒。

    嘭！

    剑芒刚飞出，就被巨人童玉一拳轰散。

    “死。”巨人童玉犹如魔神，面色狰狞，双拳仿佛陨石接连朝纪宁轰来！

    退！退！退！

    纪宁竭力施展着风翼遁法，因为巨人童玉速度要快的多，纪宁只能仗着灵活来闪躲，根本拉不开距离，就好像钢丝上跳舞！

    常在河边走，哪能不湿鞋！

    “呼。”明明巨人童玉在左侧，可他的拳头却忽的出现，直接朝纪宁笼罩来。

    轰！雨水震飞！

    哗！绽放的水火莲花直接被碾压！

    纪宁手持双剑，手中剑光化作了两道流水，剑光柔韧阴柔，迎接向那轰击来的金色拳头。“嘭！”一声巨响，巨人童玉感觉到拳头轰击处无比的油滑、虚不受力，有一种一拳打空。又被牵引的感觉。

    “轰。”纪宁本人则是被轰击的倒飞出数十丈。手掌虎口都出现了伤口，迅速又弥合。

    “好家伙。”纪宁为这一拳威能感到心惊。

    自己超越紫府圆满的元力，又有雨水剑域。北冥剑威能也超过一般人阶法宝。单论近身战，虽然比‘小千剑阵剑芒’弱些，可估摸着也达到万象真人层次了。正面一交手。自己竭力防御都还被轰飞。

    “竟然没死！”远处的巨人童玉却是惊愕。

    ……

    当巨人童玉轰击到纪宁时，一旁其他的紫府修士包括农子道都是非常激动的，可看到纪宁被震飞后丝毫无损，顿时个个失望无比。

    “怎么会这样？”

    “童玉师兄施展了法天象地神通，一拳威能何等大？他怎么没被砸死？”

    一个个紫府修士感到心寒了。

    “童玉师兄，我们帮你。”

    “我们帮你。”

    这些急切的紫府修士们一个个都开始施展手段了。

    ……

    纪宁被童玉轰飞到数十丈外的同时，眼中厉芒一闪，周围悬浮着的七百余口飞剑全部亮了，这是纪宁和童玉交手以来第一次施展小千剑阵第九层。

    头脑中顿时传来一股刺痛！

    “去！”纪宁身前宛如真剑的那散发着光芒的剑芒化为一抹雨水。

    “去！”“去！”“去！”“去！”

    纪宁趁刚才交手彼此拉开距离。连竭力施展出五道小千剑阵第九层剑芒，随即便立即停下，单单施展出这五缕剑芒对神魂的压迫已经令他扛不住了。自然停下了。

    “死吧！”纪宁眼眸中有着期待。

    这些已经是自己最强招数了。必须得成功。

    “没用的。”巨人童玉周围星辰砂飞舞密密麻麻，普通的雨水根本无法切割开。当纪宁操控的第一缕剑芒穿透星辰砂的一瞬间，巨人童玉便瞥向了这一丝雨水，直接一巴掌拍击过来，拍击在这丝雨上。

    嘭！！！

    巨人童玉猛地一震，咚咚咚，踩踏着大地连退三步，令周围大地都震颤摇晃。

    另外四缕剑芒也先后来袭！

    “怎么这么强？”巨人童玉都感到自己手臂的麻痹和疼痛，不过神魔炼体恢复力惊人倒也不惧，他连竭力抵挡其他的剑芒。

    嘭！嘭！

    可每次挡下都令他震得后退，影响他的身法。一不小心，还是有两道丝雨避开了他的拳头，直接划向他的身躯。嗤嗤嗤~~~丝雨如刀，直接切割巨人童玉的身躯。不过那蒙着一层金光的身躯却坚韧无比，当剑芒竭力破开护甲开始要切开其身躯时，却感到艰涩无比。

    嗤嗤嗤~~~勉强在童玉身上留下了一道大的伤口，便消散了。

    另外一缕剑芒，同样只是留下一道伤口，也消散了。

    “什么！”纪宁瞪大眼睛。

    他明白了。

    童玉在施展法天象地变大的同时，身体变那么大，想要将童玉身体切成两半的难度也飙升了。因为童玉的身体太过的粗壮了，而且每一丝肌肉皮肤的坚韧程度也有了一个飙升，自己的小千剑阵第九层也仅仅是给其添加一道伤口而已。

    “你伤我？”童玉咆哮着冲来。

    “童玉师兄，我们帮你。”

    “纪宁，受死。”

    那些远处一直观战的紫府修士们施展的法宝手段，都朝纪宁飞来。

    “退。”纪宁连一震黑色羽翼，迅速暴退。

    周围的雨水都旋转了起来，仿佛一层层护壁，阻挡着那些法宝。那些紫府修士们的法宝……根本无法穿透一层层护壁，由此可见纪宁‘雨水剑域’的可怕。

    童玉却是撞过一层层的水幕护壁。

    “退。”纪宁完全改变策略了。

    一边操控着雨水，形成一层又一层的坚韧水壁却阻拦束缚，同时纪宁还在童玉的周围凝聚成水火莲花！水火莲花在纪宁周围……那是一种保护。可是当水火莲花出现在了童玉的周围，那就是一种束缚。

    “开。”童玉硬生生撞开水火莲花，撞开一层层水壁，欲要追纪宁。

    纪宁几乎所有心力都消耗在操控雨水和水火莲花上，一旦他竭力操控，自然水火莲花不断的绽放。不断的阻碍。那些水壁也是一层又一层……面对重重束缚。巨人童玉速度自然也是大减，根本无法追上纪宁。

    “道之域境。”远处在黑光塔内的农子道却是瞳孔一缩，“果然是道之域境。那些雨水形成的一层又一层护壁，威力竟然强成这样……道之域境，才十六岁。就悟出了道之域境。妖孽！”

    之前还不敢肯定。

    可当纪宁全力以赴发挥雨水剑域的威能，令无数雨水竭力阻碍时，农子道、童玉这等眼光高的都已经肯定是道之域境了。如果不是道之域境，怎么可能威力怎么大？

    水火莲花，只是一朵朵绽放。

    雨水剑域却是处处都是，每一层雨水护壁是比水火莲花差些，可雨水太多了，量变引起质变，童玉速度自然慢。

    “有本事和我一战。”童玉狰狞吼着。“用这等手段算什么本事。”

    “能困住你也是手段。”纪宁冷笑道，“而且困住你，你也死定了。”

    童玉面色一变。

    “果然……”纪宁看到童玉的表情。心中一动。自己猜测对了。

    之前正面交手，童玉实在太威猛了。连自己竭力施展的小千剑阵第九层也仅仅是让他后退三步。即便划在他身上，他两层楼高的巨大身躯，剑芒留下一道伤口就消散了。可是天道乃是公平的。

    法天象地神通，力量变大、速度变快，连身体坚韧程度都飙升，体型又大……

    实力飙升这么多，难道没有缺点？

    缺点估计就是……消耗着巨额神力！维持法天象地的状态，是需要消耗惊人的神力的。

    自己可是修炼过神通‘风翼遁法’的，风翼遁法和法天象地不同。风翼遁法……更趋向于技巧！法天象地……更趋向于一门操控身体的神通法门。

    风翼遁法，是飞行遁法神通，那一张张大鹏图，蕴含着无比精深的奥妙。同样也蕴含着神力运用技巧！纪宁当初和孛子善厮杀时，就消耗着神力施展风翼遁法。可是这次和童玉厮杀，纪宁是消耗元力来施展的。

    神力来施展神通，能令神力发挥出数十倍百倍威能，神通威能自然大。

    可纪宁现在神魔炼体‘神力’才是‘先天圆满’，而炼气元力却是超越紫府圆满。元力操控法宝羽翼，按照大鹏图的奥妙，自然也快的很。

    “维持法天象地，消耗神力惊人。我看你有多少神力。”纪宁暗道，“而我的消耗却几乎可以忽略，不管是雨水剑域，还是水火莲花，都是引动天地之力形成的。”

    “纪宁！”

    巨人童玉咆哮着，“你只会用这等卑鄙手段。”

    纪宁却是竭力操控着雨水剑域和水火莲花，疯狂束缚对方，巨人童玉的确如纪宁猜测的一样，施展神通消耗的神力是非常惊人的。巨人童玉又不敢恢复成正常形态，那样纪宁的剑芒恐怕会瞬间淹没杀死他。

    ……

    小半个时辰。

    这是童玉生命的最后小半个时辰，他在这小半个时辰内曾停下不去撞击水火莲花、层层水壁。这样不进攻还能降低点神力消耗。可是……他不动，纪宁又操控着剑芒袭击了，被纪宁的剑芒袭击留下伤口，想要恢复，对神力消耗更是大。

    不战也不是，战也不是。

    童玉最后不甘的神力消耗殆尽，体型缩小成正常人高度，嗤~~~一道雨水剑芒掠过，童玉头颅飞起，他便轰然倒地。神力完全消耗殆尽的他，根本无法恢复伤势，自然是毙命。

    “童玉师兄死了。”

    “童玉师兄！”

    其他紫府修士们惊慌无比，可是在这冥龙锁天阵内他们要逃也无处可逃。

    “完了。”黑光塔内的农子道伸手抚摸了下身侧的仙鹤，眼中有着一丝痛苦悲悯，“鹤儿，对不起，这次来燕山，来错了，我没法救你，你我主仆到此吧，希望纪氏能饶你性命！”他的另外一只手中出现了一份道符。

    呼。

    周围忽然一阵空间波动，农子道凭空消失在黑光塔内，周围只剩下其他五名紫府修士和地龙、仙鹤。

    仙鹤发出一声悲鸣，眼中也流下了泪水。

    ******

    今天第一更！

    *

 第六卷 破茧成蝶 第二十章 小挪移道符

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “农子道消失了？”纪宁眉头一皱。

    其他五名紫府修士却是惶恐难安，有大阵加持的纪宁完全有着万象真人的实力，而他们五个却是连合阵都做不到。

    “纪宁，请饶我等性命。”

    “我身上法宝尽皆奉上，我部族也会奉上法宝以换我性命。”

    “纪宁……”

    ……

    五人都连求道，他们连一点士气都没有。

    纪宁目光一扫这五人。

    “纪宁。”一道声音忽然在耳边响起，“我们杀了这两批紫府修士，可离大夏王朝天使到来，还有约两天时间……这两天时间，说不定还有雪龙山弟子赶来。我们根本无心看守这几人，将他们尽皆杀了吧。至于那两头紫府大妖，如果能收服则收，不能收便杀了！”

    纪宁点头。

    族长说的有理。

    “尽皆受死吧。”纪宁看着这五人，淡然道。

    身前凝聚出的一缕剑芒立即化为了一抹雨水，朝他们飞去，接着又是一缕剑芒。

    尽皆只是小千剑阵第八层！

    “纪宁，雪龙山一定会我们报仇的。”

    “纪宁，你不得好死。”

    这五人顿时都宛如疯狂，个个想要拼命，可是他们都无法合阵，即便一些厉害的道符……碰触到水壁便轰然爆炸了，根本无法碰触到纪宁。

    数个呼吸，五人尽皆身死。

    “你等二灵兽可愿臣服？”纪宁目光扫向旁边活着的地龙和仙鹤。

    那条地龙和仙鹤彼此相视一眼，随即地龙变成了一名青甲大汉，仙鹤变成了一名白衣少女，青甲大汉和白衣少女都直接跪伏趴下：“我等愿臣服！”

    虽然紫府大妖高傲无比，很难臣服。

    可是当面临‘死亡和臣服’只有这两条路选择时……特别对方实力有是压倒性的，一般还是会臣服的。

    “随我来。”纪宁目光一扫。雨水消失。紧跟着便是熊熊烈火灼烧，那五名紫府修士尸体尽皆焚烧成灰烬，只剩下法宝等物。纪宁轻易便尽皆收了起来。

    “是。”地龙、仙鹤都跟着纪宁。

    很快，穿过重重黑雾，便见到了纪九火。

    “嗯？”纪宁惊讶。眼前除了族长和父亲外，连纪留真、影婆婆、老仆阿醒三人也到了。

    “是我让他们来的。”纪九火笑道，“两批紫府修士尽皆身死，暂时我们也没有对手，所以我就让他们都过来了。”

    “纪宁，厉害啊。”纪留真眼睛发亮。

    “厉害厉害。”老仆阿醒也是满脸喜悦之色。

    影婆婆也笑着点头。

    个个开心。

    因为短短两三天时间，雪龙山也只能在周边一带请一些紫府修士过来……至于雪龙山宗门，离这太遥远。短短两三天根本来不及。现在就已经斩杀十八名紫府修士、收服两名紫府灵兽了，接下来的威胁怕要小的多了。

    “可惜让那农子道逃了。”族长纪九火摇头道。

    “族长。他怎么逃的？怎么突然就不见了？”纪宁连问道，影婆婆等其他人也都看向族长，他们也才刚汇聚。没来得及细问。

    纪九火摇头：“我也不知。他是直接消失了，整个大阵中都没有了他的身影。不过问问他的灵兽。想必便知晓了。”

    纪宁等人都是眼睛一亮，对，问灵兽。

    “仙鹤。”纪九火看向那白衣少女，“农子道怎么逃的？”

    白衣少女恭敬道：“我前主人擅长阵法，受其师尊重视，得赐予一份‘小挪移道符’。这小挪移道符一旦施展，便可瞬间挪移到万里内任何一处。”

    “小挪移道符？”纪宁等人彼此相视。

    纪宁更是默默记下这一名字，看来小挪移道符就是自己的万里无踪符了。这万里无踪符乃是纪氏西府先辈机缘巧合下得到，用掉两份只剩下一份。因为在万里内可以挪移，所以起名万里无踪符。

    “族长，这两名灵兽该如何处置？”纪宁看向纪九火，纪九火等五人彼此相视。

    “纪宁，你可愿收下它们？”纪九火反问纪宁。

    纪宁看向这地龙和仙鹤，紫府灵兽是很珍贵的，一般紫府修士都弄不到，可是实话说……纪宁并不在乎这两头紫府灵兽，自己此次感悟，短则一时半刻，快则几天就能突破到神魔炼体第七重了。

    只需数年，自己就能达到神魔炼体第九重！紫府灵兽对自己是真的没什么用，反而会拖后腿。

    “我不需要。”纪宁摇头。

    “既然这样。”纪九火点头，“那就我暂且收下，等到这次劫难度过，再做分配。”

    “好。”

    “就这样。”

    纪留真、影婆婆、纪一川等人都点头无异议，现在谈灵兽的归属还太早了。谁都不知道自己是否能或者度过这一劫难。

    “这些都是童玉等人留下的法宝。”纪宁一挥手，地面上立即出现大量的法宝，“大家都看看，那些有用。如果发现飞剑……请诸位长辈帮我炼化了，我需要寻一地修炼一番，刚才一战我略有所得。”

    “好，交给我们。”纪九火等人丝毫不推辞。

    “嗯。”纪宁当即一晃身，立即迅速飞离开去。

    地龙和仙鹤所变化的青甲大汉、白衣少女都有些失望，他们其实更想成为纪宁的灵兽……一来，他们都不恨纪宁，像地龙，是当年童玉靠着实力强行夺来的。至于仙鹤虽然和农子道有感情，可农子道既然放弃她逃命去了，这缘分也算尽了。二来，纪宁仅仅十六岁就这般妖孽，将来前途定是无量，跟随这样的主人，他们也更有前途。

    可惜，纪宁不愿收他们。

    ……

    冥气弥漫的一处山林中。纪宁盘膝而坐。

    “阴阳转化。相生无尽。”纪宁喃喃自语，随即闭上眼睛开始参悟琢磨，之前研究小千剑阵时他悟透了这一道理。这天下大道……都是共同的，不管是阵法、剑法、法术、神通……都蕴含着‘道’。

    道相通，路不同罢了。

    纪宁明白了这个道理……想要从赤明九天图第六重突破到第七重。自然容易多了。

    “阴阳互化！”纪宁闭眼参悟，调动体内的神力运转。

    ******

    离雪龙城约有千里的一处半空中，荡起空间涟漪，凭空出现了一道人影，正是一身兽皮的农子道。

    农子道眼中有着悲哀之色。

    “逢阵不可轻入，不可轻入啊。”农子道轻声叹道，“这最简单的道理，我雪龙山众多弟子却是忘了。”

    逢阵不可轻入，修仙者们都是知晓的。

    因为阵法玄妙……谁都不知道阵法内有什么。一旦入阵，想逃都逃不掉！像万象真人‘木晓真人’明明知道孛子善就躲在那，可就是因为孛子善布下大阵。所以木晓真人宁愿在外面慢慢等。也没有入阵。

    可是这次雪龙山众多弟子们，实在太轻敌了。

    虽知道逢阵不可轻入。可谁也没将纪氏放在眼里，纪氏乃一土著部族，实力他们也都知道。他们根本不认为纪氏会弄出什么可怕阵法来。更何况还有‘童玉师兄’和阵法高手‘农子道师兄’这两位在，更有近二十位同门在……

    实力太强了。

    他们自认完全碾压横扫那种小部族，正因为太自信，轻敌了，所以陷入了大阵，逃都无法逃！

    像童玉，即便纪宁有冥龙锁天阵加持，实力也仅仅和童玉相当而已，童玉是神力消耗殆尽无法施展神通了最后才身死的。如果在大阵之外，一旦见势不妙完全可以溜走。可是在大阵内，逃都没地方逃！

    “逢阵不可轻入，可不进去，难道让纪氏就这么拖延时间？眼睁睁看着大夏王朝天使到来？”农子道摇头叹息。

    “阵法……纪宁……”

    “冥龙锁天阵，十六岁就悟出道之域境的妖孽，在一个小小土著部族却能遇到，输的不冤，不冤！”农子道随即脚下出现了一条舟船，舟船立即撕裂空气，划破长空，迅速的朝雪龙城方向飞去。

    “不管如何，怕是还有其他同门正在赶来，我也需要警告他们一番。”农子道暗道。

    之前的一群紫府修士，仅仅他农子道一人独活。

    如果他不去提醒后来者，将来宗门追问起来，他农子道也要受责难。

    ……

    片刻后。

    远处的一座城邑就已经出现在视野内。

    “嗯？”舟船上的农子道一眼看到远处城邑上方，正有人在高空中。

    那人踏着流光迅速飞来。

    “洞泛余？”农子道一眼认出了这老者。

    “子道师兄。”洞泛余一见农子道，连焦急问道，“我听闻子道师兄和童玉师兄等一群人去了牛角山，怎么子道师兄出现在这？还有……前往牛角山的众多同门中，不少人都是命简破碎，连我洞氏族长洞子启也是命简破碎，那牛角山到底发生了什么？”

    农子道摇头道：“惭愧啊，这次前往牛角山的众多同门，除了我以外，其他尽皆身死了。”

    “什么！全都死了？”洞泛余大惊，“那么多同门都，都……”

    “除了我他们都死了。”农子道叹息，“我来这是告诉你们，牛角山有大危险，万万不可轻入，免得后来的同门师兄弟们再吃了亏。”

    洞泛余大急：“不能轻入？就在刚刚，万象真人许离真人亲自带着一群紫府修士已经前往牛角山了！”

    ******

    恢复每天两章的更新！

    同时求月票！

    让我们保住月票榜第一吧！

    *

    *

 第六卷 第二十一章 赤明九天第七重

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “许离真人？”农子道大惊，作为雪龙山重点培养的弟子，洞泛余当然熟悉许离真人，他更知道这许离真人在‘阵法’一道上并不擅长。其实前途无限的修仙者大多都不擅长阵法，他们的精力更多用在修炼、悟道、法宝法术上。

    “真人去了多久？”农子道连问道。

    “刚刚，不足盏茶功夫，许离真人他们刚走，子道师兄你就来了。”洞泛余连道。

    农子道大急连嘱托道：“记住，如果还有其他赶来的紫府修士，他们去牛角山也就罢了，可务必告诫他们……那牛角山的大阵绝对不可轻入，童玉师兄他们可都死在里面。”

    “我一定告诫后来的师兄弟们。”洞泛余连应道。

    “嗯。”农子道也没时间多说，当即驾驭着舟船立即破空而去，又朝牛角山赶去。

    ……

    牛角山。

    纪九火等人一边炼化着法宝，一边还注意着大阵之外，他们居高临下透过淡薄许多的雾气，一眼就能看到远处荒野大地。

    “之前来的一大群紫府修士除了农子道，其他都死光了，还让我纪氏多了两头紫府灵兽。”纪留真正拿着一柄飞剑炼化着，满脸喜悦，“燕山周围的雪龙山分支一共也就那么多，死了这么多，怕没什么厉害人物过来了。”

    “嗯。”纪九火也满脸笑意点头。

    “我纪氏有望了。”影婆婆也沙哑感叹。

    按照常理，他们推测的都不错。

    大夏王朝天使两天就能赶到，燕山分支根本来不及请一些遥远地带的分支。而周围一带最多也就能请四五十位紫府修士，其中名气最大的就是童玉和农子道二人！他们俩都是一死一逃，其他人谁还敢进？

    只有禀报宗门，可是宗门距离遥远。怕还没得到消息。纪氏就已经受到大夏王朝庇护了。

    “幸亏有纪宁啊。”纪九火感叹，看向一侧的纪一川，“一川。你生个好儿子。”

    纪一川也不由露出笑容，有儿如此，怎能不骄傲？

    “等这一劫难过去。”影婆婆沙哑道。“纪宁是肯定要离开我纪氏，出去闯荡的，以他的妖孽天资……想必也能拜入一些大能者门下。到时候还怕什么雪龙山？”

    “纪宁前途无限！”纪留真也感慨。

    他们也是纪氏的绝对精英了，可是和纪宁一比……他们就感到了巨大的差距。

    “来人了。”纪九火忽然喝道。

    “什么。”

    顿时个个大惊，个个透过稀薄的黑雾朝外看去，只见远处高空中一艘帆船破空飞来，在帆船上聚集着好几位修仙者。

    “是谁？”

    “都没见过，都不认识。”

    “我倒是认识一个，那个矮个子老家伙是奂氏的一个修仙者。我和他有过一面之缘。名字不知晓。”纪九火等人一眼看去，帆船上共有八名紫府修士，可是他们一个都叫不出名字。仅仅纪九火辨认出一人来。

    纪留真连问道：“怎么办？我们要喊纪宁吗？”

    “纪宁正在阵内修炼。”纪九火摇头。“而且来者仅仅才八人，不必着急。”

    ……

    帆船从高空俯冲而下当逼近地面时则凭空消失。帆船上的八人都走下，只见不远处正有一木头傀儡站在那，那木头傀儡双眼泛着绿光，正好奇看过来。

    “是傀儡。”卢晃连道，“师叔，我去瞧瞧。”

    卢晃当即上前几步，可没等他说话，那木头傀儡却是说道：“几位可是雪龙山弟子？”

    “对。”卢晃点头道，而许离真人等其他几人也都走了过来，木头傀儡却是依旧乖巧的道：“我奉主人农子道之令，在这等候雪龙山后来者。是要告诉后来者，我主人农子道和童玉等其他十八名紫府修士，以及两名紫府灵兽都进入了大阵当中。”

    “可还有其他消息？”许离真人追问。

    “其他就不知了。”木头傀儡摇头。

    “可有人出来？”许离真人皱眉问道，“你可感觉到地面震动？”

    木头傀儡道：“没有一个人出来，之前感受到过几次地面震动，可是现在却是一次地面震动都没有。”

    许离真人等八人面色都变了，一些阵法能够隔绝声音，可是战斗引起的地面震动透过泥土传递，却是很难隔绝的。至少人阶的阵法，他们还没听说那个阵法能隔绝地面震动传递的。

    “前面几次震动，便说明他们交手过数次。可现在一次震动都没有，而我们又得到消息……包括洞子启在内很多紫府修士的命简都破碎了。”许离真人轻声道，“最大的可能，是他们已经身死。”

    “真人，怎么办？”其他人都看向许离真人。

    他们这七人，有许离真人路途上碰到，也有在雪龙城汇聚的。

    之前可是足足十九名紫府修士、两头紫府灵兽，都无声无息消失在那大阵中。

    “不可轻入。”许离真人轻声道，“农子道师侄极为擅长阵法，连我也不及他。而童玉师侄更有神通在身，战力惊人，神魔炼体生机更是强大……他们俩联手进去，竟然现在都没了消息。我们万万不可轻入”

    其他七人都点头赞同。

    “我先试试以力破法，看能不能破掉这大阵。”许离真人看着远处的牛角山，手中一翻，掌心就出现了一方大印，这大印飞出掌心后就迅速变大，很快就变成了一足有百丈长宽的大印，高高悬在牛角山上方。

    “落！”

    许离真人遥遥一指。

    顿时周围天地变色，原本艳阳高照，顿时周围天空一片漆黑，漆黑的天空中有着一颗颗璀璨星辰，在无数星辰中更有着一轮巨大的明月，明月中伸出了一只月光大手。月光大手直接抓住了百丈长宽的大印。

    随即猛地朝下方一砸！

    轰！

    直接砸在牛角山山脚的一处黑雾中。周围整个大地都震颤了起来。随即那月光大手又一提，百丈长宽大印又提了起来。

    ……

    纪九火等人看到天地变色，艳阳高照变成星辰璀璨。顿时震惊道：“万象真人！”

    “怎么会有万象真人，燕山周围的其他雪龙山分支，那都是一些分支而已。这些分支中都是些紫府修士。怎么会有万象真人？万象真人可是雪龙山宗门的核心了。怎么会出现在这？”纪留真更是瞪大眼。

    纪氏个个惊愕万分。

    他们不敢相信。

    “快，去各个分阵。”纪九火连下令，“那万象真人仅仅在外面以一方大印就要坏我大阵，根本是做梦。如此远距离……凭借万象法相来施法，怕也只能施展出一成实力罢了。如此实力，我们联手靠冥龙锁天阵定能挡下。”

    “喊纪宁吗？”影婆婆问道。

    “不用，地龙，你顺着我的指引去北方方位。”纪九火下令，“从现在起。你暂代冥龙锁天阵的龙尾阵中枢。”

    “是。”青甲大汉应道。

    妖怪刚开始体内是妖力，可是一旦开辟紫府后，体内同样是紫府元力了。这地龙更是紫府圆满……比纪宁的元力还要雄浑！

    ……

    “落！”远处的许离真人遥遥一指。

    数百丈长的月光大手抓着大印。又朝下方牛角山一砸。可这一次忽然一声龙吟响起，只见一巨大的黑色龙尾掀起。这条黑色龙尾也大的很，从黑雾中显现后，直接迎上那砸下的大印。

    嘭！

    大印砸在龙尾上，龙尾一震整个一颤却也挡下了。

    “黑色龙尾？”许离真人皱眉，“竟然能挡下我的法相施法……”

    修仙者操控法宝攻击是有距离限制的，距离越远威力越小，万象真人可以凭借自己的‘万象法相’来进行超远距离施法，当然威力相对而言比近距离施法要小的多。像当初木晓真人防止孛子善逃脱，就是超远距离凭借万象法相直接抓住了孛子善蛊虫。

    “什么阵法？”许离真人皱眉，“仅仅一些紫府修士凭借一阵法，就能挡下我法相施法，这阵法……”

    以他的见识都辨不出这到底是什么阵法。

    在他旁边的其他七名紫府修士也是满脸疑惑和忐忑不安，那露出的黑色龙尾……到底是什么阵法？

    ……

    纪九火等人凭借阵法形成的冥龙，硬是挡下了那大印，他们也感到了吃力。

    “不知纪宁现在修炼的如何了，说不定是在关键时刻。”纪九火又焦急想要唤醒纪宁，可又担心破坏了纪宁修炼。

    ……

    阵法内，冥气弥漫。

    纪宁盘膝而坐，完全沉浸在阴阳转化的奥妙中，他不断剖析着，深层次感悟中，已经到了忘我的层次。甚至之前大印轰击地面产生的一点震动，他都没有注意。而纪九火等人操控的巨大的冥龙也是笼罩周围，为纪宁护法。

    “阴不离阳。”

    “阳不离阴。”

    “亢龙也需有悔，巅峰后就是波谷……”

    “唯有阴阳转化，方能相生无尽。”纪宁瞬间明悟。

    他身后的太阴神纹、太阳神纹猛地大亮，遥遥和隔着不知道多少层空间阻碍的虚空深处的两颗巨大星辰感应着，太阳星、太阴星立即降下太阳真火、太阴真水，跨过无尽世界，无尽虚空，直接降临在纪宁身侧。

    “轰~~”“轰~~~”周围顿时化为了水火世界。

    只见巨大的水火莲花成了一花骨朵，将纪宁完全包裹，以太阴真水、太阳真火为核心，引动雄浑水火之力形成了巨大的水火花朵包裹着纪宁，纪宁则是成了其中的花蕊。

    即便是在荒野上的许离真人等一群紫府修士，也能看到远处黑雾中冒出的巨大花朵，花朵的尖端刚好从黑雾中冒出。

    **

    看的满意，请投月票支持番茄！

    *

    *

 第六卷 第二十二章 地阶法宝

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “那是什么？”雪龙山一方的七名紫府修士都惊愕盯着遥远处黑雾中冒出的花朵尖端，单单透过花朵尖端，便能想象出那一花朵有多么的庞大。

    “纪氏在干什么？”

    “许真人，那纪氏……”这群紫府修士们看向许离真人，许离真人皱眉道：“应该是一巨大的花朵，花朵的花瓣有水蓝色和火红色。应该是水火汇聚而成。”

    仅仅看到远处黑雾中花朵尖端，他们也推测不出怎么回事。

    “我试试看。”许离真人遥遥一指，“落！”

    黑暗天空中的那一轮明月中伸出的月光大手，抓着那百丈长宽的大印，直接朝那花朵砸去。只见那黑雾中立即一截龙身抬起，直接挡住了大印，轰隆一声~~~黑色的龙身虽然一颤却也挡住了。

    “哼，躲在阵内。如果近距离，我一印即可令这龙身溃散。”许离真人摇头。

    ……

    阵内。

    纪九火正紧张万分，传音道：“纪宁现在修炼正到了最关键时候，那万象真人凭借法相施法，我们不管怎样都要挡住！”

    而纪留真、影婆婆等人个个明白，纪宁可是他们纪氏的希望，他们怎么能容许对方破坏纪宁修炼？

    “形成了水火花朵，纪宁到底在干什么？”纪九火虽然能感应到那花朵，却也疑惑，因为纪宁本身就有水火莲花的护身法门，现在纪宁是在悟道？还是在修炼？

    ……

    足有百丈高的巨大水火花朵完全合拢，纪宁则是在其内。

    以太阴真水、太阳真火为源，引动了大量的太阴之力、太阳之力涌入了纪宁的体内，在神纹的引导下，纪宁的神体开始了自然而然的蜕变。每一截筋骨。每一丝肌肉，甚至体内脏腑器官的每一个细胞，都在疯狂吞吸着。

    《赤明九天图》一般小境界跨越。是靠平时慢慢积累，比如从第四重到第五重，从第五重到第六重。都是慢慢修炼不断积累。

    可从第六重到七重。是大境界的跨越！

    神体有个根本性的跃迁，所需要的能量也是无比惊人的，甚至比之前从第四重到第六重近五年时间的修炼所需还要惊人。这一套神魔法门也是最难的法门，纪宁都已经悟了‘雨水剑域’了，也是到今日，方才突破到第七重！

    最难的法门！

    最玄妙的法门！

    可一旦大境界跨越，就能得到太阴星、太阳星这两颗至尊星辰的辅助，降下太阴真水、太阳真火汇聚大量能量令神体迅速进行重组提升。

    “哗！”

    巨大的水火花朵变得稀薄透明，渐渐绽放了开来。露出了其中的一名赤裸着身躯，身躯更有着无比晶莹光泽的少年。正是纪宁！纪宁赤裸的身躯表面迅速浮现了一层兽皮，正是法宝护甲变化而成。

    纪宁脸上浮现了一丝笑容。赤明九天图终于跨入第七重了。他能够感觉到体内澎湃的神力，能感觉到身体中蕴含的无穷生机。滴血即可重生。

    “终于可以真正施展神通了。”纪宁露出喜色。

    神魔炼体必须达到紫府层次，才能施展神通。

    风翼遁法因为更趋向于技巧一类，单单靠元力一样能施展，可是神通毕竟是神通，靠‘神力’施展才是真正的神通，才能发挥出真正的威能。之前自己是先天圆满层次，自己的元力却是超越紫府圆满，彼此相差太大……自己才用元力施展风翼遁法。

    而现在虽刚刚跨入第七重，可作为神魔炼体第一法门，纪宁已经不亚于达到紫府后期的神魔炼体强者了。

    “和童玉相比。”纪宁暗道，“我现在神魔炼体也仅仅比他差一筹而已。”

    “他有神通法天象地，我有神通风翼遁法。”

    “我更有雨水剑域、北冥剑……如果再战一次，正面厮杀我都能将他斩杀。”纪宁很自信，风翼遁法和法天象地属不同类别的神通，各有各的优势，法天象地在力量速度等多方面都有增益，就是灵活方面差些。

    风翼遁法，则是专精速度、灵活！

    “纪宁。”耳边传来声音。

    “族长？”纪宁露出笑容。

    “速来。”纪九火传音道，纪宁面前的黑雾也分开一条通道，纪宁脚下一点化作流光赶去。

    ……

    族长纪九火、纪一川和那仙鹤化作的白衣少女三人正在一起。

    “族长。”纪宁从黑雾通道中赶到，一看到族长等人，纪宁就发觉不对劲，族长、父亲等人脸上没有丝毫喜悦，反而满是凝重。

    “怎么了？”纪宁询问。

    纪九火低沉道：“本以为你之前斩杀了一群紫府修士，斩杀了那童玉。这次劫难我们就度过了。可是没想到……雪龙山那边竟然又赶来了一批紫府修士，并且其中还有一名万象真人。”

    “万象真人？”纪宁惊愕，“怎么会有万象真人，雪龙山燕山分支在短短时间怎么能邀请到万象真人，不是说这里离雪龙山宗门很遥远吗？”

    “不知。”纪九火摇头。

    纪一川也凝重道：“不管怎样这万象真人已经来了，这万象真人实力非常可怕，之前凭借法相施法驾驭一尊大印，便让我们这边凭借冥龙才能勉强挡下。”

    纪宁神色也郑重了。

    法相施法？大阵所化冥龙勉强才挡下？

    “那万象真人应该是叫许离。”旁边的白衣少女忽然开口。

    “嗯？”纪宁、纪九火等三人都看向这仙鹤少女。

    白衣少女道：“我跟随农子道多年，曾经见过这许离一次，这许离真人是雪龙山内的厉害人物，可不是之前那个童玉能比的。童玉在雪龙山地位很一般，即便施展神通也就和初入万象的真人一比罢了。”

    “这许离成为万象真人已有六十余年。”白衣少女道，“修炼的炼气法门，肯定是雪龙山中一些顶尖法门，修炼虽然慢，可元力精纯。六十余年，至少也是万象中期。”

    “并且作为雪龙山的万象真人，他肯定有地阶法宝！人阶法宝和地阶法宝，截然不同……威力也相差大的很。而且在道的感悟上，他也肯定是远远凌驾在童玉之上，童玉虽然有神通，却根本施展不了地阶法宝，这也是他和许离真人的根本差别，许离真人要杀童玉，轻而易举。”

    说完后白衣少女便不再多说了。

    纪九火、纪一川相视一眼……之前他们惊乱的时候，这白衣少女却一直没有吭声，而纪宁一现身，这白衣少女就将许离真人的一些讯息都说了出来。显然在心底白衣少女还是比较服纪宁，对纪氏其他人还是有些不服气的。

    “至少万象中期？地阶法宝？道的感悟？”纪宁思索起来，他不是什么都不懂的傻小子，在水府中见过那么多法宝，纪宁很清楚……不同的法宝，威力相差也很大。

    地阶法宝，和人阶法宝，那是本质区别。

    没听这少女说么，许离真人杀童玉，轻而易举！

    “纪宁。”纪九火脸都涨红了，急切道，“我们从未和万象真人交过手，只是听过传说。但是万象真人绝对是远远凌驾在紫府修士之上的，万象真人杀一些紫府修士，就跟紫府修士杀先天生灵一样。地阶法宝……我们也仅仅只是听说，其威能谁都没试过，你绝对不能大意，你身上有我纪氏万剑城的臣子令，也有万里无踪符。记住，一旦见势不妙，立即逃！”

    纪宁一怔。

    逃？

    “只要你逃掉，纪氏一定还会崛起，而且还能更加强大。”纪九火嘱托道。

    纪宁却感到一阵不安，冥冥中隐隐感觉到危险，他的神魂强大，一般遇到危险都会冥冥中感应到一些警示。

    “万象真人？”纪宁也没有丝毫经验。

    “记住，不可冒险。”纪九火看着纪宁，纪一川也担心看着儿子。

    “我明白。”纪宁轻轻点头，“这万象真人……我一定会非常小心，一旦不对，我会逃离的。”

    “嗯。”纪九火点头。

    ……

    大阵外。

    荒野上的雪龙山一方的修仙者们遥遥看着远处的被黑雾笼罩的牛角山，原先能看到的花朵尖端也消失不见了。

    “许离真人，我们这下怎么办？”

    “我们就在这看着？”一个个紫府修士看向许离真人，等待许离真人发话。

    许离真人遥遥看着，眼中满是寒意，冷声道：“等！”

    童玉、农子道进去可都失败了，虽然他实力强大的多，可是他还是很谨慎小心，明知这大阵古怪，即便自己实力很强大，也不会随便乱闯。大不了……牺牲这元石矿脉罢了。

    “许离师叔，许离师叔。”远处一道流光飞来。

    许离抬头一看。

    只见流光上飞下一名兽皮男子。

    “子道师侄。”许离顿时露出喜色，连上前迎接过去，农子道可是之前进入大阵中他最重视的，而且又是阵法高手，又有进去的经验，真是他现在最需要的。

    “许离师叔。”农子道连道，“我就怕你进入了这大阵，幸好没进。”

    “怎么？”许离皱眉看着农子道，“这大阵很可怕？”

    **

 第六卷 破茧成蝶 第二十三章 封禁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    农子道连道：“这大阵名为冥龙锁天阵，是传说中的阵法，虽然纪氏用的仅仅是简化后的人阶大阵，可绝对算是人阶大阵中的极品，威能不可小视，不亚于一些地阶大阵。如果许离师叔闯进去只会被困其中。幸好没闯……”

    “这么厉害？”许离一惊。

    人阶极品大阵，不亚于一些地阶大阵？许离很清楚单单这个大阵的价值，恐怕就不亚于他手上的法宝大印了。

    “子道师兄，那我等该如何是好？”

    “眼睁睁看着纪氏拖延下去？”

    那些个紫府修士们都焦急询问道，而农子道则是道：“如果我没进去过，我也不敢说。可我在冥龙锁天阵中待了很久，推演了很久，已经有些心得。嗯……这些都不急，待我先破了那黑雾幻阵。”

    农子道当即往前走去，许离真人则是立即跟上，这一群紫府修士中这农子道对他最有用，一个阵法高手……他自然得保证农子道的安全。

    “黑雾幻阵，也就一普通阵法。”农子道笑着，“我之前进入黑雾幻阵后就已经能破了，正当我要破时，却被那冥龙锁天阵给笼罩进去了。”

    “嗯。”

    农子道看着笼罩整个牛角山的黑雾，仔细看了看，“我如果料的不错，其中一杆阵旗就在前方百丈处。”说着他手中便出现了一拂尘，直接挥动拂尘，拂尘三千白丝立即破空飞去，迅速缠绕了过去。

    嗖！

    瞬间一杆阵旗就被卷着拔了出来，原本还遮盖整个牛角山的黑雾瞬间就消散了，阳光照耀着整个牛角山，牛角山上正盘卧缠绕着一头黑色巨龙。黑色巨龙体表隐隐散发着黑色冥气。冥气幅散的范围仅仅是冥龙锁天阵的范围，相对而言比之前的黑雾幻阵小多了。

    ……

    牛角山上。

    纪宁、纪九火等人脸色都很郑重，在他们看到农子道出现的时候就知道麻烦了！没想到那个明明逃离出去的农子道竟然又来了。那农子道可是入过阵的。也很有经验。现在更是轻而易举在外面就破了黑雾幻阵。

    “农子道怎么来了？”纪九火眼中满是恨意和不甘，“如果没有农子道，那许离真人即便实力强大。可只要进了冥龙锁天阵也会被困阵内走不出去。”

    “农子道！”

    “怎么会这样！”纪氏族人个个心中悲痛焦急。

    纪宁也暗恨，农子道一来，对许离真人而言真是如虎添翼。

    ……

    农子道、许离真人都看着远处牛角山上的那条冥龙。

    “那条黑色巨龙，便是冥龙锁天阵幻化而成的‘冥龙’。”农子道说道。

    “冥龙。”许离真人看着牛角山缠绕着的巨大黑龙，微微点头。

    农子道继续说道：“冥龙锁天阵，也兼有迷阵之能。那些散发的气息称作‘冥气’，冥气笼罩便是迷阵。要破整个冥龙锁天阵……太难了。即便是我，也不知何时能破了它。”

    许离真人皱眉：“你也破不了？”

    “不过单单那些冥气，倒简单许多。我也有些办法。”农子道笑道，“师叔不必焦急，那冥龙和冥气。乃是两部分。冥龙是来攻击的。而冥气则是困敌的。我虽然破不了整个冥龙锁天阵，可给我点时间。师叔辅助我，我倒也能让那些冥气消失。”

    许离真人惊喜道：“冥气消失？没了迷阵，他们仗着冥龙和我硬碰硬，他们纪氏是必死无疑。”

    许离真人哪会怕几个紫府修士，他之前不敢进，就是对阵法没把握。

    “冥龙锁天阵分五个分阵，迷阵也分五部分。”农子道说道，“之前我去的是龙爪阵，我已悟透龙爪阵中冥气的玄妙。之前童玉实力不够，可以师叔实力……只要使用这地阶法宝大印，即可截断大地中的元力脉络，令冥气消散。”

    “哈哈哈，好。”许离真人大喜。

    他虽是外行，也懂得大阵乃是引动天地之力……

    如果阵法高深者，看透了这阵法运转的奥妙，只需要在一些地方施展些手段，就能截断大阵的运转！农子道截断不了那条冥龙，可那些冥气他却能截断掉。

    “师叔。”农子道笑道，“到时候我们破了那些冥气，令纪氏只能和我们硬碰硬。纪氏实力弱小，只怕会立即逃窜！我们最终目的是要从他们身上得到万剑城的臣子令，让他们逃掉可就麻烦了。所以最好提前在牛角山周围布下封禁大阵。”

    许离真人听了点头：“还是你考虑的仔细。”

    嗖！

    许离真人当即化作流光，在整个牛角山的山脚外围布下了一大阵。

    “嗡~~~”

    宛如清水波纹的光罩凭空出现，巨大的光罩笼罩了整座牛角山。就仿佛一个罩子罩住了牛角山！不但如此，连地底同样有光罩封闭。

    天上地下，尽皆封禁！

    这就是封禁类大阵！

    ******

    牛角山上的纪宁、纪九火等人，看到凭空出现的巨大光罩，令这座牛角山和外界完全隔绝似的。纪氏众人个个脸色难看了。

    “封禁大阵。”纪九火沙哑道，“而且是那许离真人亲手布置，要硬冲出封禁大阵……怕要实力和许离真人相当才行。”

    “嗯。”影婆婆眼中也有着决绝之意。

    “出不去了。”纪留真轻声道，“我们的实力，根本无法冲出封禁大阵。逃都没法逃……既然如此，就拼吧。和这位万象真人拼上一拼！”

    纪一川也点头：“本以为度过这一劫难了，竟然又来了万象真人！一名万象真人来对付我纪氏，我纪氏也足以为傲了。”

    “纪宁，记住，你和许离真人交手后一旦觉得不对，就立即走吧。”纪九火看着纪宁。

    “你是我纪氏的希望。记住。”影婆婆也看着纪宁。

    纪留真、老仆阿醒都看着纪宁。

    父亲纪一川更是嘱托了句：“别发傻。”

    这一刻……

    纪宁感觉到诸多长辈的决绝。当那封禁大阵笼罩的一刹那，就已经注定了纪氏没有了任何退路。除了自己拥有万里无踪符能逃外，其他人逃都没法逃。

    “嗯。”纪宁重重点头。

    “许离！”纪宁看向下方。透过冥气看着远处的许离真人、农子道，眼中满是杀意，“万象真人？我倒要看看万象真人到底有多厉害。”此刻纪宁心中最渴望的就是杀死这名对纪氏威胁最大的万象真人！

    杀！杀！杀！

    ……

    山脚下。

    封禁光罩笼罩。许离真人、农子道等人也在光罩之内。

    “还有一事需要提醒师叔。”农子道说道。

    “哦？”许离真人看着农子道。

    农子道继续道：“这纪氏一共也就数名紫府修士，其他人都不足为虑，唯有一人需要小心！他便是纪氏中仅仅十六岁的妖孽般的天才‘纪宁’。”

    “十六岁？要小心他？”许离真人吃惊，其他紫府修士们也都吃惊无比。

    “嗯。”农子道肃容道，“他的实力非常可怕，此前我们十九名紫府修士和两头紫府灵兽进去……其实我们凭借合阵，完全能和那冥龙对抗。纪氏根本杀不了我们，可是那纪宁最后出手了，他的实力太强了。”

    “众多师兄弟。包括童玉师兄，都是死在这纪宁手上。”农子道道。

    “他才十六岁！杀死童玉？”许离真人瞪眼。

    整个雪龙山，也没有这样的妖孽啊！

    其他紫府修士更是惊呆了。

    在纪氏这样的土著部族会有这样的妖孽天才？

    “见了你们就知道了。”农子道郑重道。“这纪宁兼修炼气、神魔炼体。而且他在剑法上极其擅长，甚至都已经悟出了‘道之域境’。”

    “道之域境！”许离真人心脏都狠狠抽搐了下。

    他堂堂万象真人。在道的感悟上都没有达到‘道之域境’这一层次。其他紫府修士完全傻眼了，道之域境？离他们太遥远了。十六岁？十六岁就道之域境？这，这是真的？

    “他的道之域境是一雨水之域。”农子道道，“一旦雨水降临，就务必小心，代表着那纪宁即将出手。”

    “嗯。”许离真人点头。

    他自认是万象真人，又有地阶法宝，境界也高……自信完全超过这个妖孽，可毕竟对方能悟出道之域境，这就足以令他重视对方了。

    “还有，之前我是凭借小挪移道符才能逃出来的。”农子道说道，“纪氏中这个纪宁，让我不安，到时候纪宁和师叔你厮杀……如果再有什么手段对付我，那可就危险了，所以我想要师叔暂借我一份小挪移道符，保我性命。如此，我才有底气进入冥龙锁天阵，安心查探冥气走向，截断元力脉络。”

    许离真人略一迟疑。

    小挪移道符？

    这道符可是保命之物，极其珍贵。虽然他是万象真人，可是宗门也仅仅赐予他一份道符，后来他自己又凭借宝物换了两份。每一份小挪移道符都珍贵的很，当然遇到一些可怕对手，一些特殊之地，小挪移道符照样没法逃。

    可一般万象真人层次的厮杀，小挪移道符一般逃命是足够的。

    “好，我便借你一份。”许离真人点头，他明白，不借给农子道，之前刚刚逃过大劫的农子道是不会再进去的。

    接过小挪移道符，农子道顿时底气足了，自信道：“师叔请放心，纪宁之前和童玉也是厮杀许久，待得童玉神力耗尽才斩杀了童玉……此次师叔随我前去，定能灭杀整个纪氏，夺得臣子令。”

    “好。”许离真人点头笑着。

    “走，一起进去。”许离真人目光扫向其他紫府修士。

    其他七名紫府修士彼此相视倒也不敢拒绝，当即个个跟随着许离真人、农子道朝远处那条巨大冥龙弥漫的冥气中走去，很快，一群人便进入了冥气的范围中。

    **

 第六卷 第二十四章 纪宁战万象

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    许离真人、农子道等九人刚刚一进入冥龙锁天阵，许离真人便喝道：“蛟龙阵！”

    声音一落，顿时农子道、乌奇、卢晃等紫府修士们一个个头顶上方都凝聚成一条蛟龙虚影，八条蛟龙虚影迅速朝许离真人处飞去，许离真人上方则是出现了一巨大的蛟龙虚影，待得和其他八条蛟龙虚影一重合后。

    顿时一条鳞片显现的雪白蛟龙，便悬浮环绕在九人周围。

    雪龙山，最出名的便是‘雪龙飞天阵’，乃是镇派大阵，可以由元神道人带领一群万象真人、成千上万紫府修士共同结成大阵，直接化为一条白色神龙……拥有着毁天灭地的威能。足以和仙人进行一战！

    宗门内除了至高的‘雪龙飞天阵’外，还有雪龙飞天阵简化后的多种阵法，尽皆称之为‘蛟龙阵’。

    简化阵，一律‘蛟龙’命名。

    唯有至高镇派大阵才能以‘雪龙’命名。此刻许离他们九人施展出的就是其中的一种蛟龙阵。

    ……

    雪白蛟龙悬浮环绕周围，散发强大威压。

    许离真人等九人则不断前进。

    “停。”农子道下令，同时指着前方，“请师叔出手，法宝大印变作十丈长宽，直接将这一处山地砸的凹陷十丈。”

    许离真人点头，手掌中直接飞出了那一方大印，大印边飞边变大，变作十丈长宽，大印的下方还有着浓郁的土黄色气息，只见他朝下方一指，大印轰隆一声便朝下方一压，一些树木岩石直接被压的碎裂，直接压出了一个十丈深的大坑。

    “此处再砸出十丈深坑来。”农子道继续往前走。同时指点。

    轰！轰！轰！伴随着那大印的一次次砸下。一个个深坑成奇异图形迅速而成。

    足足砸了百余深坑。

    “成了。”农子道露出笑容，原本地底流动的元力脉络其中有部分被堵塞，被迫改向。顿时周围弥漫的冥气迅速消散，周围恢复了一片晴朗。

    “厉害。”

    “子道师兄厉害。”

    众紫府修士们个个欢喜，周围是一清二楚。整个牛角山也露出了部分区域，那些山林树木也是肉眼能见了。甚至远处还有巨大的黑色龙爪，紧跟着那蜿蜒盘卧在牛角山上的冥龙整个身形动了下，龙爪位置变幻，躲进了一旁的冥气当中。

    农子道笑道：“龙爪阵的冥气已经消失，还剩下龙珠阵、龙头阵、龙尾阵、龙身阵四个阵的冥气。”

    “现在我们进哪一个分阵？”许离真人脸上已经有了笑容。

    “这次破阵这么快，是因为之前我参悟许久。”农子道连说道，“而其他四个分阵……估计耗费时间要长一点。”

    许离真人担心道：“要多久？”

    农子道自信笑着：“有了破龙爪阵的经验，其他四阵也就快了。每个阵最多半个时辰。”

    “好！”许离真人顿时大喜。

    最多半个时辰？

    剩余四个分阵加起来。也最多两个时辰而已！只要令那些冥气尽皆消散，纪氏无处可躲，只能硬碰硬……

    “纪氏定亡！”许离真人眼中满是期待。这次元石矿脉如果真的得到。他作为功劳最大者，肯定能分得大好处。

    “走！”

    许离真人一声令下。他们九人周围悬浮着雪白蛟龙环绕保护，直接进入了龙身阵内。

    ……

    “龙爪阵的冥气消散了！”纪氏等一群人个个心慌了。

    正因为有冥气，所以纪氏才能掌握主控权。想打就打，不想打就退！而对方则是被动挨打，逃都没地方逃！

    “不能让他们这么下去。”纪宁看的都急了，他很清楚冥龙锁天阵，而且在阵法上也颇有心得，连道，“冥龙锁天阵威力极大，兼有迷阵功效。要破整个冥龙锁天阵很难，可是单单破解迷阵冥气却相对容易。那农子道既然破了龙爪阵，五大分阵都很相似，其他四阵也就快了。”

    掌控大阵的纪九火也点头：“嗯，不能眼睁睁看着他们破解冥气，必须阻止他们。”

    “必须阻止。”

    影婆婆等一个个都面露焦急之色。

    “纪宁，唯有你去了。”纪九火看向纪宁，“你是我们中唯一有希望阻止他们的，如果你都无法阻止他们……那，我们其他人就只能拼命竭力拖延，能拖延多久是多久。”

    纪宁轻轻点头：“好。”

    这一劫难……是一波三折！斩杀童玉等人后本以为纪氏赢了，可许离真人的到来，却让纪氏面临更加可怕的危险。

    “此战，我必须赢。”纪宁心中澎湃着无尽战意。

    必须赢！

    自己是唯有一可能阻止雪龙山的！

    如果自己都失败了，那自己只能被迫逃离，而族长、父亲他们等一个个因为‘封禁大阵’逃都没法逃，只能一个个用生命去拖延，去战斗！

    “许离，我要你死！”

    “你们都得死！”

    纪宁只有一个信念，那就是杀死对方，为了生存，为了纪氏，为了亲人，为了不想悲哀的独自一人逃离……必须杀死对方！

    “小心。”纪一川看着儿子。

    “阻止他们很重要，保命更重要。”影婆婆沙哑着嘱托。

    个个看着纪宁。

    纪宁轻轻点头随即沿着眼前冥气自动分开的一条通道迅速划过一道幻影，朝对方逼近过去。

    ……

    片刻。

    纪宁站在一棵古老弯曲的大树旁，周围则是悬浮着密密麻麻七百余口剑器，其中有四十五口是人阶法宝飞剑，在杀死童玉等一群紫府修士后，纪宁的入阶飞剑数量已经增加到四十六口，足以形成五个阵基。

    “嗡~~”周围悬浮的飞剑一个个产生蒙蒙光芒。

    纪宁眉头皱着，额头都渗出了汗珠。他竭力操控着。周围的飞剑也是时而上升时而下沉。

    “不行，还是不行。”纪宁摇头，“上次和童玉交战时我的剑器法宝中是二十七口入阶飞剑……我勉强还能施展小千剑阵第九层。可现在四十五口入阶飞剑。小千剑阵第九层怎么都不行了。”

    “第八层！”

    纪宁尝试。

    周围的飞剑一个个浮沉着，闪烁着蒙蒙白光，依旧很艰难。

    “起！”纪宁一咬牙。头疼欲裂，身前勉强凝聚出了一柄散发着白光的飞剑。

    “散。”纪宁心意一动周围悬浮的剑器法宝尽皆都收了起来。

    纪宁沉思着：“我现在最多能施展小千剑阵第八层，而且非常吃力，估摸着同时操控小千剑阵第八层的三缕剑芒……就是极限了。”

    虽然仅仅只能施展第八层，可论威能，比之前杀童玉时小千剑阵第九层都还强上三四成。

    “族长，他们在哪？”纪宁开口，“我准备好了。”

    “就在前方，我指引你。”纪九火传音道。

    “好。”

    纪宁手中持着一对北冥剑。眼中有的尽是杀意，迅速的朝前方逼近。

    ……

    雪白的蛟龙在游动着，一片片龙鳞也雪白无瑕。美丽的让人惊叹。而许离真人、农子道等九人则是在雪白蛟龙环绕的圈内。农子道正沉浸在阵法推演中，他要研究出这龙身阵中冥气运转的奥妙来。

    忽然――

    哗哗哗~~~周围弥漫的冥气中凭空出现了小雨。雨水飘飘洒洒，冰凉舒适，笼罩处处，这本是让人喜欢的细雨，可是雪龙山的九名修仙者却个个脸色都变了。

    “是雨水！”

    “雨水！那纪宁的雨水！”

    “雨水剑域，纪宁施展雨水剑域了，马上就要来攻了。”这些紫府修士们个个神情紧张，连正在推演的农子道也停了下来，他的脸上也有着一丝凝重。

    这雨水就仿佛死神的召唤，之前洞子启、童玉等一群紫府修士尽皆身死，现在雨水又再度降临了。

    “雨水剑域？”一身黑色华美长袍的许离真人瞳孔一缩，仿佛毒蛇的瞳孔，扫视着周围，他是其中最平静的一个，不过他此刻也警戒小心到极致。毕竟他在道的感悟上离‘道之域境’也还有些距离。

    “哼。”一声冷哼响起。

    周围弥漫的冥气中忽然显现出一个个璀璨星辰，在璀璨星辰中还有着一轮明月，那如水的月光笼罩下，笼罩在了许离真人等九名紫府修士身上，笼罩在了雪白蛟龙环绕的范围之内。这些月光直接将雨水强行给逼开了。

    “纪宁，鬼鬼祟祟真让人瞧不起。”许离真人站在月光下，雪白蛟龙环绕下冷声说道，“要杀，就出来杀上一场。”

    “那我成全你！”

    一道叱喝仿佛春雷，猛地炸响。

    轰！

    远处一道流光突兀的从黑色冥气中冲出，只见绽放的水火莲花中一头展翅的火红色的大鹏鸟瞬间袭来，一眨眼这被水火莲花环绕着的火红色大鹏鸟就已经到了许离真人面前，速度之快，让许离真人都骇然。

    “吼~~”雪白蛟龙的龙尾化作幻影，抽打向那火红色的大鹏鸟。

    可是火红色大鹏鸟太快了，雪白蛟龙的龙尾竟然抽空了！

    “这是……”许离真人一眼看出来，这哪里是什么火红大鹏鸟，根本就是一少年！那少年全身冒着火光宛如神魔，身后的法宝羽翼尽情展开，在法宝羽翼上也笼罩着一层火红光芒，速度更是快的让他心颤。

    神通――风翼遁法！

    神魔炼体强者一旦学了神通便能发挥越阶战力，纪宁虽初入赤明九天图第七重，却已经有一般神魔炼体紫府后期实力。再施展专精速度灵活的神通‘风翼遁法’，他的速度瞬间飙升数个层次，凌驾在许离真人之上了。

    “纪宁？”看着沐浴在赤明神力下的持着双剑的少年，那快到让他也惊颤的速度，许离真人面色终于变了，“他就是纪宁？和童玉不相上下？开什么玩笑，童玉哪有这么强！”

    “受死！”

    一声叱喝！

    剑光亮起！

    **

    疯魔的一战到来了，可是我们的月票总是冲不上去，后面不断逼近，番茄也很焦急。

    红盟的兄弟姐妹们！

    投月票吧！

    让我们的月票‘嗖’的声完全冲上去吧！让我们站在月票榜第一吧！这个月……我们的目标就是一个！第一！！！番茄想要得到这个第一！

    *

    *

 第六卷 第二十五章 七十二把飞剑

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    许离真人手一伸，一尊大印猛地暴涨变大，就仿佛一面高大的墙壁朝纪宁冲去。

    嗖！嗖！

    沐浴在火红光芒下的纪宁，身后的羽翼仅仅是一震便划过了一道弧线，避让开了大印，依旧朝许离真人冲来。

    “去。”许离真人操纵着大印，那泛着浓郁土黄色光芒的大印立即转弯再度轰击向纪宁！这大印，一次次袭击纪宁，毕竟它是地阶法宝，直线速度非常快。只是灵活上比纪宁差上许多。

    嗤！

    纪宁的剑光一闪，化为了一抹雨水在大印的边缘‘擦’了下，大印直接失控飞到一侧，而纪宁再度划过一道弧线卸去冲击力并且杀到许离真人面前。

    “太快了，他的速度太快了，太灵活了。”许离真人心中震惊万分，刚刚短短刹那，他的地阶法宝和纪宁便有了多个回合的交手，竟然自己凭借地阶法宝……都被纪宁仗着身法给甩开了。

    “去。”

    许离真人大喝一声，手中又出现了一黑色绳子，这黑色绳子上泛着黑气，随着许离真人一挥手，这黑色绳子迅速的变大……变成了足有百余丈宛如大蛇一般的绳子，朝纪宁缠绕了过去。

    地阶法宝‘镇地印’。

    地阶法宝‘玄蛇索’。

    这是许离真人仗着行走天下的两大地阶法宝，一刚一柔，彼此配合威能无尽。一般面对实力比他弱的，他都是用镇地印狠狠的砸死！可没想到这次竟然砸不到纪宁，被迫将两大杀招都使出来。

    “绳索？”纪宁看着百丈长的黑色绳子缠绕而来，面色微变。

    “麻烦了，那大印直来直去，奈何不了我。可是这绳索最擅长锁敌。”纪宁瞬间掠过诸多念头。“我绝对不能被它给束缚住。一旦束缚住，那就输定了。”

    此次交战，纪宁一来就全力以赴施展神通风翼遁法。想要借助超过对手的速度和灵活，将对方斩杀！

    可是……

    许离真人站在原地根本没动，只是施展出两大地阶法宝。便让纪宁为之心颤了。

    “水壁！”

    “水火莲花！”纪宁念头一动，顿时周围雨水尽皆化作一面面水壁旋转了起来，这些一层层薄如蝉翼的水壁就仿佛刀锋，锋利无比，直接将笼罩压迫来的月光直接切割了开来，形成了层层叠叠的水壁。

    同时在周围一朵朵水火莲花凭空绽放，足有九朵莲花，在雨水半空中绽放，分处不同方位。刚好去纠缠住那绳索。

    “哼，这些招数也想挡我法宝？”许离真人冷然一笑。

    玄蛇索疯狂舞动，噗噗噗噗！！！！一层层水壁硬生生被砸的粉碎。啪啪啪啪！！！！水火莲花也是被碾压破碎。一名万象真人驾驭地阶法宝所发挥的威能，哪里是这些水壁、水火莲花所能阻挡的。

    可是纪宁需要的不是阻挡。而是令玄蛇索的速度慢下来，只要稍微慢下来些，以自己‘风翼遁法’神通的速度自然能够将玄蛇索甩在身后。

    “咻！”“咻！”

    雨水漫天，水壁层层，莲花朵朵。

    玄蛇索、镇地印都欲要击杀纪宁……可纪宁却是划过一道曲折的轨迹，就仿佛一道曲折的闪电，一闪便杀到许离真人面前。

    “我看你有多少地阶法宝。”纪宁手中的北冥剑一挥，便已经化为了一抹雨水，直接切割向许离真人。

    ……

    一旁农子道等众人完全惊呆了，甚至都不敢呼吸。他们谁都没有想到，那个妖孽的纪氏天才竟然能够和许离真人正面拼杀！许离真人可是已经动用了两件地阶法宝了，竟然都没能奈何得了纪宁。

    “明明，明明之前他和童玉相差无几。”农子道更是无法相信眼前这一切，“这纪宁的速度怎么一下子飙升了这么多？甚至连两大地阶法宝在周围雨水剑域、水火莲花影响下都碰不到他。”

    这速度太快了！

    “如果之前和童玉厮杀有这么快的速度，恐怕一个照面，童玉就输了。”农子道眼中有着难以置信之色，“难道他刚刚有所突破？”

    妖孽。

    真是妖孽！

    “许离真人一定得赢啊。”

    “一定得赢。”

    卢晃等紫府修士们都默默期盼着，因为一旦许离真人输了，许离真人或许凭借小挪移道符能逃命。可是他们却是逃不掉的。

    ……

    “纪宁一定得赢。”另一方纪九火等人也同样期盼着。

    “纪宁和许离真人正杀的不相上下。”纪九火透过冥龙锁天阵观察着这一场大战，同时还和一旁的纪一川等人说着，“许离真人用了两大法宝，威能都极其强大。不过纪宁速度快的惊人，快的不可思议。”

    纪九火边看边说，一旁纪一川更是屏息。

    紧张。

    这一战乃是关键之战！

    ……

    面对两大地阶法宝都阻止不了的纪宁，许离真人猛地一声暴喝：“阵！”

    哗！哗！哗！哗！哗！哗！

    周围凭空出现了足足七十二把飞剑，每一把飞剑都泛着黑光，这七十二把飞剑在许离真人的周围形成了一个圆圈，重重守护着许离真人。

    “什么。”正施展剑法要杀许离真人的纪宁，惊愕看到面前出现的一把把飞剑，这些飞剑个个化作流光，直接刺了过来。

    “铛！”“铛！”“铛！”纪宁双手各持着一北冥剑，眨眼就连挡下九次飞剑袭击，整个人都因此被震得抛飞了开去，而后方的玄蛇索、镇地印又再度笼罩了过来。

    纪宁身后羽翼猛地一震，连划过一道弧线避让开来。

    周围层层雨水和朵朵莲花，则是阻止着一切。

    “怎么会这样！”纪宁面色变了，遥遥看着远处被七十二把飞剑保护着的许离真人。

    “足足七十二把飞剑，每一把飞剑的威力，都不亚于我北冥剑全力一击。”纪宁刚才全力施展北冥剑，虽然剑法玄妙。可是许离真人的飞剑，毕竟都灌输了万象中期层次的元力，在境界上也就稍微比道之域境差些而已。

    单论每一把飞剑，的确不亚于纪宁北冥剑全力一击。

    “哈哈哈……”

    远处的许离真人笑了起来，“纪宁，你的弱点我已经发现了。我用两大地阶法宝对付你，根本是以我之短，敌你之长！”

    “你虽然速度快的惊人，可你毕竟是一紫府修士，我根本无需用地阶法宝，单单这些人阶法宝飞剑就足以对付你了。”许离真人笑着，“而且对付你这种速度快的，就应该用大量的法宝来围攻你。”

    “法宝一多，则刚好克制你的速度。”许离真人笑了。

    和不同的对手厮杀应该用不同的手段，许离真人平常厮杀，和其他万象真人交手……像这些法宝飞剑威力相对而言就嫌弱了，一般都是用地阶法宝来取胜。可是对纪宁而言，人阶法宝飞剑威力便足以对付纪宁了。

    “回来。”许离真人轻轻一笑，原本追杀纪宁的那一方大印、一条黑色绳索则迅速飞回，环绕在许离真人左右。

    “去。”许离真人遥遥一指。

    哗！

    顿时三十六把飞剑破空而去，直接袭击向纪宁。

    虽然那层层的水壁、朵朵绽放的莲花在竭力阻挡这些飞剑，可许离真人驾驭的人阶飞剑，可不亚于童玉全力一击，这些飞剑自然强行刺穿阻碍，虽然令这些飞剑的速度变慢了，可是它们胜在数量多，从四面八方笼罩向纪宁。

    一时间宛如三十六人在围攻纪宁似的。

    “对付你，以多取胜。”许离真人自信非常。

    ……

    远处看到三十六把飞剑袭击来的纪宁脸色大变，连施展风翼遁法，竭力拉开距离，同时纪宁的周围凭空出现了六百余口飞剑。

    “去！”纪宁面露狰狞之色，几乎所有心神都灌输在剑阵之中，一时间周围层层的水壁、朵朵绽放的莲花都消散了，他的心力施展小千剑阵第八层已经是达到极限了，根本无法分心再去操控水火莲花、层层水壁了。

    咻！

    一缕剑芒迅速化作一道雨水，瞬间呼啸着朝许离真人冲去。

    “挡。”远处的许离真人心意一动，那追杀纪宁的三十六把飞剑顿时去阻拦这一丝雨水……嘭~~其中有三把飞剑都碰触了这一道雨水，只见三把飞剑都被炸的抛飞开，这一丝雨水继续朝许离真人冲去。

    “哦？”远处的许离真人露出笑容，“似乎威力还不小。”

    “去。”在他身边的三十六把飞剑也顿时有九把飞剑迎上，铛铛铛！！！接连撞击声，那一丝雨水终于消散了。

    许离真人看着远处的纪宁轻轻一笑：“你这剑阵之术，威力的确大。不过……还不及我使用地阶法宝之威，我即便操控这些人阶法宝飞剑，只需要六把飞剑就能完全挡下你的剑阵化为的剑芒。”

    “你死定了。”许离真人自信一笑，“杀。”

    原本在他身边的三十六把飞剑也飞了出去，和围攻纪宁的三十六把飞剑联合了起来。

    “八九剑阵！杀！”许离真人眼中掠过一丝厉芒。

    轰！

    只见七十二把飞剑瞬间成为一巨大的圆弧，就仿佛井然有序的军队，所有的剑尖都是指向纪宁。

    **

 第六卷 第二十六章 惨败

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    水壁一层层竖立着，水火莲花更是绽放开。

    那七十二把飞剑从不同方向成一巨大弧形穿透了一层层水壁，穿透了水火莲花，直接刺向纪宁。

    “铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”……阵阵声响，纪宁双手持着北冥剑施展着剑法，一时间周围出现了一层剑光凝聚成的水幕，任凭那些飞剑围攻，纪宁一心防守，硬是凭借两柄剑挡下七十二把飞剑。

    呼！

    一柄飞剑划过纪宁的大腿，鲜血飞溅。

    嗤！

    一柄飞剑从纪宁腹部一刺而过。

    “纪宁，快回来，快回来。”主控整个冥龙锁天阵的族长纪九火传音急切道。

    “不。”纪宁不甘心。

    “快，你的命比我们的命还要重要，不要拼了，快回来。”纪九火声音中都有着焦急和痛苦。

    纪宁咬牙没有理会族长，必须要拼，拼最后一把，因为……真的不想失败。

    不想失败啊。

    不想看到你们死！

    不想！

    ……

    远处的许离真人看的面色都变了：“不愧是领悟了道之域境，剑法果真厉害，防守起来简直是滴水不漏，即便偶尔能伤到他，也是在他的控制之下。”

    毕竟七十二把飞剑的围攻，带来的压力太大了，纪宁也是偶尔用身体、身后的法宝羽翼来挡飞剑……

    “杀！”竭力抵挡七十二把飞剑的纪宁，忽然眼中厉芒一闪。

    在后方悬浮的六百余口飞剑忽然有五百余口飞剑亮起，一道剑芒在纪宁身前凝聚而成，散发着凌厉的气息。

    咻！

    剑芒瞬间破空飞去。

    正是小千剑阵第七层，在维持着水火莲花、水壁，施展着剑法的同时……纪宁也只能分出小半心力去操控小千剑阵。也只能施展出小千剑阵第七层。

    “杀。杀，杀！”纪宁状若疯狂，身前一次次凝聚出剑芒。化作雨水袭击过去。

    “杀死他！”纪宁眼中有着渴望，也有着恐惧，那是内心深处的恐惧。恐惧失败！当被七十二把飞剑围攻的甚至都无法靠近许离真人时，纪宁就明白……自己恐怕要失败了，自己和许离真人交手最大的依仗就是身法！

    可现在自己都无法靠近对方，怎么赢？

    要失败了吗？

    如果自己都失败了，那纪氏就无法阻止他们了，只能用生命去拼，去阻拦他们了。

    到时候父亲纪一川、族长纪九火、影婆婆……他们一个个都得去拼命。

    “死，死，死！”纪宁眼中尽皆都是杀意。

    必须拼！

    最后的一拼！

    一缕缕剑芒化为的雨水。掠向许离真人。

    许离真人站在那冷笑：“真是不死心啊。”只见在他周围悬浮着的黑色的绳索迅速的一圈圈环绕在许离真人四周，粗长的绳索环绕起来……几乎遮盖住了大半空间，当那一缕缕雨水袭杀时。黑色绳索稍微幻动了下。便撞散了那一缕雨水。

    嘭！嘭！嘭！绳索仅仅简单的抖动、移动，就撞散了那些袭击来的雨水。

    地阶法宝‘玄蛇索’威能太强了。轻易就能撞散这小千剑阵剑芒。

    “去。”

    剩下的最后一缕雨水，划过一道弧线，竟然直接袭击向被众人保护着的农子道。

    “杀了农子道，一样是胜！”远处的纪宁眼中满是疯狂。

    “吼~~~”

    只见雪白蛟龙轻轻的降落，降落在许离真人、农子道、卢晃等九名修仙者身上。一时间……许离真人、农子道等人一个个都在那一条雪白蛟龙的体内。

    就像纪宁等人都可以在冥龙的体内一样，许离真人等人也能进入雪白蛟龙体内。

    “嘭！”那一缕雨水疯狂的刺向雪白蛟龙。

    雪白蛟龙表面的龙鳞一震，雨水便完全溃散了。

    失败了。

    “哈哈哈。”在雪白蛟龙体内的农子道笑着，“这蛟龙阵是许离师叔和我等共九人一起布置而成，即便你有许离师叔的实力，也难破开蛟龙。更别提你实力远不如许离师叔了。”

    蛟龙盘卧。

    个个都在蛟龙体内，许离真人更是在蛟龙龙首之中，遥遥看着纪宁。

    “我雪龙山以‘雪龙飞天阵’名传无尽大地。”许离真人眼中满是傲气，“这蛟龙阵虽是‘雪龙飞天阵’简化，可一旦布下，我等九人犹如一体，即便我全力以赴都奈何不了这蛟龙阵，更别提你了。”

    ……

    远处农子道、许离真人都在那得意说着，纪宁虽然在听，可心中想的却是：“难道，难道逼的要走到最后一步？”

    “难道真的要让父亲他们一个个拼命？”

    咻！

    忽然一股波动瞬间穿过空间，纪宁掌握着雨水剑域，虽然肉眼没看到，可是却能感应到一道‘尖梭’形状的奇物划过空间到了身前。

    “不好。”纪宁立即惊醒，身后法宝羽翼一震，风翼遁法连施展开竭力拉开距离，虽然手中有着北冥双剑……可是手中两柄北冥剑是用来阻挡那围攻自己的七十二把飞剑的，一旦松懈，七十二把飞剑足以将自己斩成肉泥。

    噗！

    在纪宁竭力闪躲下，甚至刻意引导下，那一尖梭从纪宁腹部瞬间贯穿。

    “轰！”

    元力迸发！

    纪宁坚韧无比的神魔身躯依旧被炸出了个比脑袋还大的窟窿，左边腰部都完全断了，只剩下右边部分肌肉连着。

    “长。”纪宁一边施展着风翼遁法连拉开距离，同时操控着神力，顿时血肉迅速生长，腰部巨大的窟窿迅速的弥合。

    “快，快回来。”纪九火传音怒吼道，“纪宁。你再不回来。我们个个死都不瞑目！！！”

    急了，族长纪九火是真急了，之前他就让纪宁回来了。可纪宁硬是还要挣扎，如果再这么下去……纪宁很可能身死了。

    纪宁痛苦一咬牙。

    走！

    “嗖。”羽翼一震，瞬间冲入了一旁的冥气当中。冥气当中尽皆是黑暗，许离真人等人只是看着根本不敢深入。

    “纪宁！你中了我的黑血神针！”许离真人高声喝道，“我已能感应到你的方位，一旦你再靠近，就别想活着离开了。”

    ******

    牛角山半山腰上。

    一道道身影都化作流光赶来，纪留真、影婆婆他们都一个个赶过来了，都汇聚到了这。

    嗖。

    纪宁也到了。

    “纪宁。”纪九火看着这个少年，就是这个少年在一次次的拼命，他长叹一声道。“纪宁啊，我纪氏对不住你。”

    “族长。”纪宁眼睛都泛红了。

    “你做的够多了，够好了。”纪九火轻轻拍了拍纪宁的肩膀。“只要是大一点的部族。厉害一点的部族。像你这样的绝世天才，谁会让你这般拼命？是我纪氏对不住你啊。你杀了童玉等一群紫府修士，做的够多了。”

    “如果真的抗不过去，是老天让我纪氏过不了这个槛。”纪九火轻声道，“不必愤怒，不必痛苦。一个部族有兴盛有衰败，我们能做的就是竭尽全力，那就足够了。而且老天能够让你降临到我纪氏，就是对我纪氏无尽的恩德了。”

    纪九火看着纪宁，“我知道，有你在，我纪氏一定会兴盛，一定会！”

    纪宁咬牙，心在颤抖！

    “事情到了这份上。”纪九火目光扫过旁边的影婆婆、老仆阿醒、纪留真、纪一川和地龙等妖兽，“诸位都已经知道情势的恶劣了，外面还有封禁大阵，我们已无退路。”

    “此次，唯有死战！”纪九火很平静，可目光却很炽热。

    “唯有死战！”

    纪一川、纪留真等一个个眼中都有着决绝。

    没有一个退缩！

    没有一个害怕！

    如果害怕，他们就不会来到牛头山了。

    “听我号令。”纪九火直接道，“我等必须竭尽全力，让那农子道无法全身心的去破阵。尽量拖延他们。所以地龙，你先去拖延他们。你死了，仙鹤上！”

    地龙、仙鹤这两头紫府灵兽所变化成的青甲汉子、白衣少女彼此相视，眼中都有着苦涩。

    “你等二人只能怪不走运，竭尽全力去一战吧。”纪九火道，“你等为我纪氏战死，还可以进入进入轮回。如若反抗！我现在便要你俩魂飞魄散。”

    “我俩遵命就是。”

    青甲汉子、白衣少女都低头。

    一旦定下契约，是绝对要遵从主人命令的。否则主人完全能让仆从魂飞魄散。

    “仙鹤死后，一川，你上。”纪九火看着纪一川。

    “嗯。”纪一川点头。

    他只能当半个时辰的紫府修士，对冥龙锁天阵功劳最小，自然得是纪氏中第一个冲上去的。

    “一川死后，刘醒，你上。”纪九火看向老仆阿醒。

    老仆阿醒点头。

    “刘醒死后，纪影，你上。”纪九火看着自己妹妹。

    影婆婆也点头。

    “纪影死后，留真，你上。”纪九火看向纪留真，“我紧跟着就来！”

    没有一个有异议。

    纪宁看着这一幕心中却很痛，连道：“族长，我实力最强，我也能去拖延，我一次次偷袭……让那农子道分心，无法全力破阵。”

    “你没听到那许离真人所说？”纪九火喝道，“你中了那黑血神针，他能感应到你的方位。一旦你靠近，他肯定准备布下重重手段对付你。我等死了没事，可是你死了，不是对不起你自己，是对不起纪氏，明白吗？”

    纪宁咬牙。

    “纪宁。”影婆婆沙哑道，“你若是敢再去，我便立即自尽在你面前。”

    “影婆婆……”纪宁心在颤抖。

    “纪宁。”纪一川看着自己儿子，嘱托道，“别让我们死的不值。”

    **

 第六卷 第二十七章 纪宁的离去

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁轻轻点头：“我不会去的。”

    “这就好。”纪九火目光一扫，“诸位先各回各位，地龙你暂且替代纪宁为龙尾阵中枢，我们先操纵冥龙进行攻击！”

    “是。”

    地龙、影婆婆、老仆阿醒、纪留真迅速离去，去了各自方位。

    ……

    冥气弥漫。

    一条蜿蜒的雪白蛟龙盘卧着，许离真人等人都在雪白蛟龙体内，显得很谨慎。显然之前纪宁的出手让许离真人也为之暗惊，可是其他紫府修士们却非常轻松。

    “这纪宁虽然妖孽，可毕竟只是一紫府修士，根本不是真人的对手。”

    “和师尊比，这纪宁差远了。”

    “纪氏，死定了。”

    一个个紫府修士彼此交谈着，很轻松。

    而农子道则是闭眼沉浸在阵法推演中，忽然远处浓郁的冥气中，突兀的就是一道轰隆巨响！

    “哗！”黑色的龙鳞，巨大的龙尾直接横扫过来。

    嘭！

    扫荡在盘卧着的雪白蛟龙身体上，令整个雪白蛟龙都被撞击的往后翻滚，许离真人、农子道等人自然是一直保持在雪白蛟龙体内。

    “偷袭。”

    “又来偷袭了。”

    “纪宁都输了，纪氏还敢来偷袭？”个个大怒，连雪白蛟龙都被撞的翻滚起来，原本沉浸在修炼中的农子道自然也惊醒了。

    许离真人在雪白蛟龙的龙头中，大喝一声：“找死。”

    哗！

    他手中的一方大印立即破空飞去，大印迅速变大，变得百丈大小，直接砸在那嚣张袭来的巨大龙尾上。

    “嘭~~~”一声巨响，龙鳞尽皆碎裂。龙尾直接被砸的溃散开。溃散的气流很快就消失在冥气中。

    “师叔。”农子道皱眉看着远处冥气，开口道，“连纪宁都远不是师叔的对手。这纪氏已经无计可施。所以现在他们就是想办法拖延时间，影响我破解阵法。”

    许离真人点头：“子道你只管参悟破阵，我刚才是措手不及。现在我已经有了准备，绝对不会让纪氏的偷袭影响到你。”

    哗。

    许离真人一挥手，一道黑色绳索迅速变得数百丈长，环绕在雪白蛟龙之外。而那一方大印则是在许离真人的身前。

    “只要那冥龙敢出现，我就瞬间砸碎了它。”许离真人道。

    仅仅片刻。

    哗！

    一道幻影呼啸而来，正是再度偷袭而来的那一条龙尾。

    “嘭~~”那黑色的绳索猛地一个抽打，万象真人亲自驾驭地阶法宝的这一抽打，也是令那龙尾直接溃散。

    雪白蛟龙中的农子道这才松了一口气，他闭上眼睛又继续参悟推演阵法了。单单外面的一些轰鸣对他影响还是很小的。

    ……

    牛角山半山腰上。

    纪九火、纪宁、纪一川，还有仙鹤、白水泽都在这。

    “单单靠冥龙不行。”纪九火摇头，“那许离真人一人。就足以令冥龙溃散。无法影响到农子道。还是要靠大家一个个去拼命。”

    冥龙毕竟只是能量汇聚而已，而妖兽、人族等都是生命。可以玩些手段、释放道符等等……

    “地龙！”

    纪九火直接传音，“你上！”

    ……

    地龙所变化成的青甲大汉看着眼前冥气自动分开出一条通道，眼中有着一丝苦涩。

    “可惜，可惜……”

    回忆起这一生，他心中尽是悲凉。

    一旦被收服为灵兽，最好期盼着能遇到一个好的主人，否则的话，可就惨了。就像这次童玉一死，他也被迫再度臣服，现在更是被逼着去送死。

    即便被逼着去送死他也不敢有丝毫反抗，因为现在死了还能去阴曹地府，以他紫府大妖的魂魄所形成的鬼魂，去当个鬼兵也是不难的……可如果反抗，那可就是魂飞魄散了。

    “恨！”

    青甲巨汉当即一阵变幻，化作了巨大的有着蹄爪的地龙，地龙庞大的身躯行走在山地上，在冥气自动分开的通道中迅速朝许离真人处走了过去。

    片刻。

    地龙便看到了冥气分开通道远处隐隐出现的那一条雪白蛟龙，和雪白蛟龙体内的一个个人影。

    “嗖！”

    地龙猛地一个飞窜。

    哗！

    瞬间便已经冲了过去，雪白蛟龙中农子道沉浸在阵法推演中，其他紫府修士则观察四周，许离真人更是驾驭着法宝，随时准备好应对。

    “是地龙。”

    “地龙？”

    一群紫府修士瞬间就认出了。

    “吼~~”地龙一冲过来，还没等许离真人的法宝袭来，便仰头一声悲愤的吼声，吼声震天。

    紧跟着一股可怕波动便从地龙体内传播了出来，令许离真人面色一变：“小心！”

    轰隆！！！

    作为一头紫府圆满级的神兽，它的紫府之湖……可比人族紫府修士的紫府之湖要广阔的多，蕴含的元力也无尽汹涌磅礴。单单在元力雄浑上，这一头神兽的紫府之湖甚至不亚于人族万象前期真人。

    而积蓄漫长岁月的元力在这一刻被引爆了，无比强大的爆炸瞬间就撕碎了地龙本身的身躯，紧跟着疯狂朝四面八方轰击了开去。

    “挡。”许离真人连驾驭着那大印，大印犹如一面城墙，挡在前方。

    轰隆隆~~~

    朝四面八方波及开的可怕爆炸直接掀翻了那地阶法宝‘镇地印’，可在掀翻大印的同时，轰击雪白蛟龙方向的冲击波就已经被削弱大半了，待得在波及到那一条雪白蛟龙身上时，雪白蛟龙仅仅几个翻滚便安然无恙了。

    “怎么回事？”农子道睁开眼。

    “是自爆。”

    “是一头地龙自爆。”那些紫府修士们都说着。

    农子道惊讶：“地龙？那是童玉师兄的地龙。”

    许离真人更是瞳孔一缩看着地面上那大量的深沟，低沉道：“这地龙是妖族中的神兽，紫府之湖中的元力无比雄浑。这一自爆……威力可真惊人。”

    ……

    半山腰上的纪九火看向旁边仙鹤所化的白衣少女：“地龙已死，仙鹤。该你了。”

    “嗯。”

    白衣少女没有丝毫犹豫。直接沿着冥气分开的通道迅速离去。

    刚刚离去才数个呼吸时间。

    轰！

    轰然爆炸了开来，那爆炸余波甚至隐隐都能感觉到。

    “这么快？”纪一川皱眉。

    “她没去许离真人那边。”纪九火低沉道，“这仙鹤……之前是农子道的坐骑。恐怕和农子道感情很深。我逼迫她去自爆，她在中途就自爆了，根本没影响到农子道丝毫。”

    纪宁轻轻摇头。

    一旦认主……

    内心中是绝对听主人号令的。仙鹤这么做，说明她和农子道感情真的非常深。

    “农子道。”纪九火直接大声喝道，“你之前的坐骑灵兽仙鹤，我命她前去袭击你等，可是她竟然在中途就自爆了，根本没有到你们面前。看来你这头灵兽和你的感情很深啊。”

    ……

    声音远远传播开去。

    许离真人等人都为之一静，他们都看向农子道，农子道睁开眼看着远处，眼中有着痛苦之色：“鹤儿。鹤儿……”

    当初他逃离，因为只有一份小挪移道符，所以没能带仙鹤。

    他解除了主仆之契。希望仙鹤能继续活下去……可现在他的鹤儿在老远就自爆。就是为了不想影响他。

    “鹤儿。”

    “鹤儿。”农子道虽然想要忘记，可过去一幕幕场景浮上心头。令他心神摇曳，无法自控。

    “子道师侄。”许离真人喝道，“这是纪氏的心计，你切切不可受影响，速速推演阵法破阵才是最重要的。”

    农子道点头：“是。”

    他虽然明白这道理，可是和仙鹤的数百年情谊怎么能轻易忘掉？他的心怎么能静下来？这仙鹤自爆的影响，可比之前纪宁来攻影响都要大的多。

    ******

    牛角山半山腰。

    纪宁却是紧张担心无比，他看着一侧的父亲，按照当初族长定下的计划，地龙、仙鹤之后，便是要自己父亲上了！

    “等了盏茶功夫了。”纪九火忽然开口道，“仙鹤自爆对农子道影响应该不小，现在盏茶功夫过去，农子道怕也快冷静下来了。一川……该你了。”

    纪一川点头。

    “你要想方设法尽量影响农子道推演阵法。”纪九火道，“地龙和仙鹤毕竟是刚刚收服，不是完全忠诚于我纪氏。所以都是采用最激烈最短暂的方法‘自爆’，他们俩能拖延的时间有限，主要还是要靠我们纪氏族人。”

    “我知道。”纪一川点头，“交给我，不过在这之前，纪宁！”

    纪一川看向了自己的儿子。

    纪宁抬头看着父亲。

    “你可以走了。”纪一川看着儿子，直接道，“你在这也无用，而且拖延久了还会生变，速速离去吧。”

    “我现在走？”纪宁瞪大眼，父亲即将去拼死一战，自己现在走？

    “走吧。”纪一川喝道。

    纪宁看着父亲的表情瞬间明白了，父亲从来都是一个内心高傲的人，即便是迎接死亡，他也不想让他的儿子看到。

    “纪宁。”旁边纪九火也明白纪一川的心思，当即也开口道，“走吧，你赶紧走吧。”

    旁边的白水泽也走了过来，抬头看着纪宁，眼中有着不舍和关爱。

    “白叔。”纪宁上前拥抱住白叔。

    这一次……

    其他人包括白叔，都无法逃离。因为外面有封禁大阵！唯有纪宁能逃！

    “父亲，白叔。”纪宁抱着白叔，看着父亲，眼中难忍泪水。

    “走！！！”纪一川厉声喝道。

    纪宁痛苦。

    不想走啊！我真的不想走啊！

    我其实真的也想和你们去拼死一战啊！

    “能拼死需要勇气。”纪九火看着纪宁，“而选择独自离去，更需要大勇气！纪宁……别辜负我们的期望！”

    白水泽也轻轻有头顶了顶纪宁，也在催促纪宁离去。

    纪宁看着父亲，看着白水泽，看着族长……

    “我走！”纪宁沙哑道。

    转头就沿着分开的冥气通道走了出去。

    内心中虽然在嚎叫，真的不想走，真的想要陪着父亲，陪着白叔一起战斗。

    可理智在告诉纪宁应该走，否则族长他们一个个都不会瞑目的。

    ……

    封禁的光罩遮天蔽日，光罩宛如清水波纹，处处尽皆封闭。

    “破。”

    “破。”

    纪宁施展着小千剑阵，施展着北冥剑，可都奈何不了这封禁丝毫。

    “为什么，为什么。”纪宁心中在痛苦嚎叫，如果自己能破开这封禁大阵，那么就能带着父亲、族长、白水泽他们选择撤退了！可是冥龙锁天阵和封禁大阵有些距离，纪宁没有冥龙锁天阵的加持，小千剑阵威力立即衰减了数个层次，连和童玉一拼的实力都没了。

    北冥剑威力虽然强些，可离破开封禁大阵还差的远。

    “许离！农子道！雪龙山！”纪宁转头看着后方无尽的冥气中盘卧的蜿蜒冥龙，“我纪宁发誓，今生一定要将你们尽皆铲除！”

    纪宁手中出现了那一份万里无踪符。

    哗。

    周围荡起了空间涟漪，纪宁凭空消失不见，已然远离。

    **

 第六卷 第二十八章 神通殿之七大神通

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “嗯？”雪白蛟龙的龙头中，许离真人眉头微皱，封禁大阵是他布下控制，他当然能够感应到，“有人在攻击我的封禁大阵，是从内部攻击的？看来纪氏中有人想要逃离啊，可惜没有了冥龙锁天阵的加持，即便是实力最强的纪宁，也破不开封禁大阵！”

    “还是乖乖等死吧。”

    许离真人阴冷的眸子中有着一丝杀意。

    他虽然使用地阶法宝‘黑血神针’伤了纪宁，可实际上根本感应不到纪宁的位置。之前他高声说能感应到纪宁位置，完全是在唬人！毕竟纪氏其他人来偷袭，对他压力不大。纪宁来偷袭对他压力太大了。他相信纪氏一定很宝贝纪宁，所以故意喊出那番话……

    效果果真不错，纪氏的那些长辈怎么都不会让纪宁再来冒险。

    ……

    翼蛇湖，冰冷湖水中。

    哗~~~

    湖水深处荡起丝丝空间涟漪，纪宁凭空出现。

    “这是？”纪宁看着上方无尽的湖水，同时也感应到了水府的存在，“这里是翼蛇湖？”

    之前他完全是凭借着大概的感应，使用‘万里无踪符’直接朝翼蛇湖的大概位置挪移过去的，翼蛇湖本身有方圆百里，纪宁这一挪移……却是直接挪移到翼蛇湖的深水当中。

    “水府，进！”纪宁心意一动。

    只要感应到水府，即可进入。

    旁边的湖水中出现了一巨大的熊罴头颅虚影，直接一口吞下纪宁。

    ******

    古老水府的大殿中，巨大的蒲团一个个分散铺着，一如纪宁上次到来时的场景。

    “嗯？”纪宁凭空出现在大殿中，一眼就看到远处的黑色老牛、黄毛大熊。

    “我能感应到，你的神魔炼体已经突破到滴血重生层次，你这次来，可是要进神通殿？”黄毛大熊看着纪宁，忽然眼中出现了一丝疑惑。“纪宁。我能够感觉到你内心中充斥着的无尽愤怒、焦急、杀意，你到底遇到了什么？”

    纪宁内心还牵挂着牛角山上父亲、白叔、族长等人的生死，听黄毛大熊这么一说，忽然心中一个激灵！

    对！

    洞府之灵！

    那黑色老牛就已经是仙阶法宝之灵了，而黄毛大熊更是深不可测，对雎华仙人都是不怎么搭理的。而且黄毛大熊身上有着一股永恒的意境，和自己观想的女娲神像的那股永恒不灭意境非常像。

    没有主人操控，这水府依旧能够直接将自己进行空间挪移？这份手段……简直不可思议。

    “前辈。”纪宁连简略道，“现在我纪氏正遇到大难。一大敌大概有着万象真人前期实力。并且至少有着三件地阶法宝！我凭借风翼遁法和他一战，最终还是败在他手，我不得不逃离……敢问前辈，可有方法让我击败这万象真人？救我亲人！”

    黄毛大熊看了眼纪宁：“你虽然有神通风翼遁法，不过那是一简化后很是粗略的一门神通，且仅仅令你速度灵活大增！而你的真正力量却没有增加……你的缺点非常明显，万象真人只要操控大量法宝围攻你，限制你的速度。你就必败无疑了。”

    纪宁点头：“前辈说的是。我现在如何才能击败他？我现在去闯神通殿，得了神通，能不能击败那万象真人？”

    “神通殿内有多种神通。”黄毛大熊道，“学的上等的神通，杀一个万象中期真人，轻而易举。”

    纪宁脸上都难掩激动之色。

    心中原本的焦急和痛苦，瞬间转变为渴望！

    一定要学得神通！

    然后去救下父亲、白叔、族长他们！

    “我神魔炼体达到滴血重生层次，可以在珍宝殿得一人阶法宝。”纪宁连问道。“还请前辈让我挑选，我速速选择，选一厉害法宝。好去闯神通殿。”

    自身实力越强，闯神通殿把握越大。

    “不必。”黄毛大熊摇头道，“神通殿是对神魔后裔的考验，是禁止使用炼气元力，禁止使用任何法宝的！你必须用神魔的力量……甚至连兵器。神通殿内也会有兵器提供给你。”

    “不准使用元力，不准使用法宝？”纪宁略微一怔，跟着就明白了。

    这是考验。

    考验神魔炼体方面的，炼气方面完全禁止也不奇怪了。

    “你现在才五岁。”黄毛大熊看着纪宁，“你完全可以等到十岁，那时候你的实力更加强大。去神通殿中，想必能够得到更强的神通。这神通殿……你可只能进入一次，你确定你现在就要进去？”

    “进去。”纪宁点头，“我现在就要进神通殿。”

    或许再过五年，自己去闯神通殿，会得到更加强大的神通。

    可是父亲、白叔他们等不及了。

    父亲此刻恐怕已经开始施展禁术去和雪龙山一方拖延了，估摸着父亲最多坚持半个时辰。

    “我如果在半个时辰内赶回牛角山，或许还能救下父亲。”纪宁渴望着。

    此刻就是争分夺秒。

    “既然你决定了，那就来吧。”黄毛大熊直接走向旁边的那一条廊道，纪宁迅速跟上。一旁的黑色老牛则是嘀咕：“可惜，如果再等五年，在神通殿一定能得到更加强大的神通。”

    ……

    神通殿的青铜色殿门关闭着，殿门表面雕刻着巨大的一只手，这一只手仿佛遮天蔽日，有着无尽的威能。

    黄毛大熊从大殿到神通殿门前仅仅走了三步，便到了，显然知道纪宁的时间非常紧张，它回头看了一眼后方化为流光赶来的纪宁。

    “随我进来。”黄毛大熊说道。

    轰隆~~~

    殿门轰然开启，殿门内沐浴着无尽的灰色光芒，照耀在黄毛大熊、纪宁身上，他们俩凭空消失不见。

    “轰隆。”殿门又再度关闭。

    殿门外的黑色老牛仰头看着这神通殿殿门，感叹道：“这纪宁的天资，比雎华都还要妖孽些。而且他在很小的时候就进了这水府……比当年的雎华可好多了。当年雎华进入水府的时候，已经远远超过了十岁，根本没法再进这神通殿。”

    “如果雎华当年能闯神通殿，获厉害神通。怕也不至于成散仙了。”黑色老牛唏嘘。“也不知这纪宁能获得什么神通。”

    对于神通殿，黑色老牛也不知晓内有哪些神通。

    ******

    灰茫茫的空间，就仿佛虚空。

    纪宁和黄毛大熊凭空出现在这，纪宁看着四周，一片虚无。

    “这是整个洞府堪称最重要之所在。”黄毛大熊看着纪宁，叹息一声，“我知道你的亲人现在正遭受到生命危险，但是闯神通殿的机会你也只有一次，甚至我想建议你。再等五年。五年后你实力更加强大，再来闯神通殿。”

    “我意已决！”纪宁道。

    “即便你的亲人都死去，也比不上这次机会的重要。”黄毛大熊道，“你现在还不明白，这神通殿中蕴含的神通，代表着什么！这神通殿内有着七大神通，如果你获得最强的一神通，将来纵横三界都是有可能的。到时候你找寻到已经转世轮回的亲人。甚至让他们觉醒前世记忆都不是难事。”

    黄毛大熊看着纪宁急切道：“你的资质，是主人创造水府后历代传人中最强的一个，别辜负了你的资质。我可以告诉你……神通殿七大神通中的第一神通，乃是主人自己所留。”

    “另外六大神通，则是主人的六大弟子所留。”

    “如果你能得到主人的神通……”

    “将来跳出三界外成就天仙，乃至纵横三界，都有大希望了。”黄毛大熊急切道，“将来你即便要创立出像大夏王朝这样存在亿万年岁月的庞大王朝。都不是难事。”

    纪宁听的一惊。

    这黄毛大熊一开始对自己并不怎么搭理，可自从自己悟出雨水剑域后，黄毛大熊态度显然就改变了。

    这次自己要闯神通殿，黄毛大熊显然都不愿自己这么浪费机会。

    “不知道第一代主人什么来历？”纪宁追问道。

    “自无尽久远的过去，盘古开天地后，当时天地人三界格局未定，三千大世界、亿万小世界还未有之时。”黄毛大熊看着纪宁。“第一代主人就已经留下了这洞府，是为了将他的神通法门给传递下去。主人门下虽然有六大弟子，可都未曾达到主人条件，习得那一门大神通。”

    “主人留下洞府后，便飘然而去，不知所踪。”

    “后经历无尽岁月，乃至远古神魔大战，乃至三千大世界、亿万小世界诞生……”黄毛大熊看着纪宁，“这洞府机缘巧合下，才毗邻你所在这一方大千世界。”

    黄毛大熊郑重道：“我可以告诉你，以你现在的实力，勉强能得到第三神通。至于主人的神通，你得到的可能不足万分之一。”

    纪宁一怔。

    他早猜到这水府第一代主人来历非凡，在仙阶法宝之上的‘纯阳法宝’在珍宝殿内都有不少。由此能看出这主人之来历……现在看来，这位主人恐怕也是三界中的某位大人物啊，这黄毛大熊说的不错，神通殿只有一次闯的机会……获得那么大神通，也仅仅只有这一次机会。

    黄毛大熊道：“你错过了这次机遇……下次想要再获得这等机遇，怕是等你成了天仙才能遇到那等大能者了。”

    纪宁略一迟疑，问道：“敢问前辈，我要击杀那万象中期真人，得获得什么样的神通？”

    “前三的神通都足以。”

    黄毛大熊道，“如果你能获得主人留下的那一门大神通，你现在就有紫府后期神魔炼体实力，凭借那么大神通，杀那万象中期真人，直接一招便能灭杀。不过你现在的实力获得这大神通可能不足万分之一，你还要闯么？这可是唯一一次闯的机会。”

    “我闯。”纪宁没有犹豫。

    或许过了五年，自己能得到那门大神通，令自己将来成就更高，甚至纵横三界，将转世后的父母都找回，令他们前世记忆都觉醒。

    可是……

    已经转世后的父母，即便记忆觉醒，那时候的他们，还是他们吗？

    错过了，就永远错过了！

    “即便得不到这门大神通，我纪宁将来一样能纵横三界，我还想着将来能和崔判官再相见呢。”纪宁眼中有着无尽斗志，“更何况……谁说我一定得不到这门大神通？概率不足万分之一，好歹概率不是零！”

    “哎！错过了，就永远错过了！”黄毛大熊一摇头，便消失在了这虚空中。

    这灰蒙蒙的虚空中，只剩下纪宁一人。

    **

    推荐黑土冒青烟的新书《闪烁拳芒》，http:///book/2602984.aspx，这本书很不错，强烈建议看看。

    *

 第六卷 第二十九章 力士

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    这灰蒙蒙的空间中别无他物，纪宁踩踏着脚下的灰蒙蒙气体，仿佛踩踏地面。

    “神通殿的考验到底在哪？”纪宁目光一扫，忽然“哗！”的声响，一尊黝黑大碑凭空出现，落在地面上，这一尊黝黑大碑上有着密密麻麻约百个神魔文字。

    “使用神魔的力量！”

    “旁边的兵器任你挑选。”

    “去杀戮吧！”

    “神通便是杀戮之绝技。”

    “杀戮的力士越多，便能得到更为强大的神通，杀戮的太少，甚至连第七神通你也得不到。七大神通……就在那，尽情疯狂的杀戮吧，当你倒下身体破碎的那一刻，神通殿的考验便算结束了。”

    看着那大碑上的神魔文字，在黝黑大碑旁边不远处凭空出现了巨大的条案，条案上摆放着大量的兵器，剑有数百把，刀有数百把，枪有数百把，棍有数百杆……密密麻麻的兵器堆在条案之上。

    “还真是任我挑选。”纪宁看的为之吃惊，这兵器数量可真多。

    纪宁不敢迟疑。

    刷！刷！

    连拿起了两把大小长度和北冥剑相当长剑。

    “嗯？”纪宁略一迟疑，“单单施展剑法、雨水剑域，对我心神消耗不算大。”

    顿时那条案上的大量较为细小的长剑飞了起来，足足飞起了九把长剑。这次的考验，那黄毛大熊也只是说不准用炼气的手段。而神魂……乃是生命皆有的，自己神魂强大产生的神念，自然不能当做是炼气手段。

    “我神念操控这九把剑器，威力虽然差些。可好歹有辅助之能。”纪宁暗暗想着。

    这一战……

    自己必须得竭尽全力，尽量获得更高的神通，如果获得的第六、第七神通，即便得到了，恐怕仗之也难以击杀许离真人。最致命的是不管是黄毛大熊还是这黝黑大碑，都没有告诉自己。要杀多少才算得到第三神通。要杀多少才算得到第一神通。

    ……

    当纪宁刚刚选择了剑器后，周围虚空中的灰色气体开始迅速凝聚，化成了一个个人形生物。

    “这是！”纪宁心中一紧。

    这些人形生物都非常强壮，有着三只满是凶光的眼睛，全身近乎赤裸，只是在腰间有着一裤衩、护裙之类。他们个个身上还有些赘肉，手中还拿着一杆杆兵器，有的是大斧，有的是长棍。有的是大锤。

    他们的呼吸犹如奔雷，他们的脚步令大地震颤，他们全身都散发着滔天的凶厉气息。

    四面八方眨眼功夫就凝聚成了数百名这人形怪物。

    “这就是黝黑大碑上所说的力士？”纪宁一惊，他看过很多书籍，书籍中也有一些传说记载，传说中一些大能者座下会有一些力士，所谓力士就是一些做苦力活的，比如看门力士。比如扛鼎力士。比如守山力士，乃至扛山力士、蹈海力士……

    他们所做事情不同，名称也不同，当然实力也相差很大。

    力士据传一般不是生命，而是大能者创造出的只有简单智慧的仆从。当然如果有一些实力强者投靠在某位大能者座下，甘愿以‘力士’为名，那也是有的。不过像一些很普通数量极多的力士，都算不上生命。

    “杀！”

    “杀！”周围数百名凶悍的持着兵器的力士们。踏着云雾，化作狂风，直接杀向纪宁。

    他们口中喊着神魔文字语言‘杀’字，他们满是凶光的三只眼只是锁定着纪宁，而且速度快的惊人，一眨眼，就从百丈外到了纪宁身前。

    “死！”

    雨水淅淅沥沥降临。笼罩着周围数百丈范围。

    这些雨水瞬间锋利如刀，一时间万千刀子朝这些力士身上切割而去，蕴含道之奥妙的这些雨水，威力都很是惊人。这些力士们一个个嚎叫着，都直接被切割成碎片，尔后化为雾气消失在天地间。

    远处依旧在凝聚出大量的力士，比之前更多的力士在凝聚中。

    “杀。”纪宁毫不犹豫，操控着雨水，袭杀这些力士。

    雨水剑域，乃是道之域境，是自己对道的感悟。

    雨水，更是天地力量汇聚。

    这也算不得炼气手段。

    “嗯？”纪宁脸色微变，“力士在变得强大，他们的速度更快，身体也更加坚韧，甚至斧法、锤法也在提升。”

    自己透过雨水剑域杀戮这些力士明显艰难了些。

    ……

    这一方灰茫茫的空间中不断凝聚出力士，而纪宁是凭借雨水剑域大肆屠戮，所以速度很快，仅仅五个呼吸的功夫，纪宁便斩杀了十余轮数千名力士。

    “嗤嗤嗤~~”

    雨水切割，令力士健壮身体上留下了道道伤痕，却再也无法杀死他们了。

    “靠雨水剑域是不够了。”纪宁眼中厉芒一闪，先是周围雨水中凝聚出了一朵朵绽放的水火莲花，这些绽放的巨大的水火莲花，疯狂绞杀着那些力士，力士们也是靠兵器抵挡、闪躲，可还是有力士殒命。

    刷！刷！刷！……

    只见九道剑光也破空而去，这是纪宁神念操控的九柄剑器，这九柄剑器在神念操控下，都施展出了纪宁的最强剑招――‘丝雨成线’！当初之所以仅仅选择九柄剑器，就是因为要施展厉害的剑法，纪宁神念也无法操控太多的剑器。

    “哗哗哗~~~”犹如砍瓜切菜，神念操控剑器，本身威能也就紫府前期罢了。可是仗着剑法和雨水剑域……令这些剑器威力无比惊人。

    剑光飞跃，大量的力士被切割成两半，尔后化为雾气。

    借助雨水剑域、水火莲花、神念操控剑器……纪宁以惊人的速度屠戮着力士。

    ******

    纪宁凭借‘万里无踪符’到了翼蛇湖尔后进了水府，实际上耗费时间很短，唯一稍微耗费时间长点的就是和黄毛大熊的交谈，也远不足盏茶时间。

    当纪宁此刻正在神通殿空间中屠戮着那些力士时……

    牛角山，半山腰。

    “一川，此去务必小心。”纪九火看着纪一川，“尽量拖延时间。我们现在就剩下五个人。可是要尽量拖延近两天时间的，你虽然有着病根，可也尽量拖延久点。”

    “我明白。”纪一川点头。

    他看了一旁的白水泽，白水泽则是用头轻轻的顶着纪一川，很是不舍。

    “小白。”纪一川轻轻抚摸着白水泽。

    他纪一川父母早亡，在他心中地位最高的便是妻子、儿子还有这生死兄弟‘小白’。小白跟随他的时间，远远超过妻子、儿子跟随他的时间。

    唯有小白，永远跟随他。

    一起冒险……

    即便死亡在前方，也丝毫不推却。

    “我去了。”纪一川低头。轻轻吻在白水泽的头上。

    白水泽的眼中隐隐有着泪水。

    纪一川跟着便转头冲入了一旁的冥气分开的通道中，白水泽目送着纪一川离去……他很想陪伴纪一川，可是纪一川一旦施展禁术，实力将会飙升，而且借助冥龙锁天阵加持，实力更加惊人。他一个先天圆满的灵兽只会是累赘。

    明知是累赘，明知此行危险，可他还是要来。因为他明白他最重要的兄长‘纪一川’这次怕是要死了。他怎能不来？

    “白水泽。”纪九火开口道。

    白水泽转头看向族长纪九火。

    “我纪氏现在只剩下五人。勉强能维持冥龙锁天阵。”纪九火道，“一旦一川死了，便剩下四人。冥龙锁天阵无法保持最强威能了。我这里有纪宁流下的一份‘元液’，你可以用它尝试突破，如果你能突破成为紫府大妖，那一川死后，你便替代他吧。”

    困在封禁大阵中，谁都逃不掉……

    既然要死。也死的更加精彩些。

    “吼。”白水泽轻轻点头，直接嘴巴叼住了那一玉瓶。

    当初纪宁消耗了约三分之一元液，突破为紫府并且巩固了紫府前期！剩下的元液纪宁没有浪费，而是留给了族长这边。

    白水泽眼眸中有着渴望，他要突破，他想要再去帮帮他的主人，他的大哥。他在这一世界上最重要的亲人。

    ……

    水府，神通殿殿门外，黑色老牛和黄毛大熊都在那。

    “唉！”黄毛大熊叹息着。

    “大哥？怎么了？”黑色老牛连道。

    “果然不出我所料。”黄毛大熊感慨，“这纪宁是我等了无尽岁月，唯一真正有可能获得主人留下的神通法门的。他的神魂强大，都能神念御物，他对道的感悟也极高，都达到了道之域境。凭借那雨水剑域、神念御物……他一路横扫，斩杀无数力士，可现在力士们越来越强，他越加吃力，即便他自己也使用两柄剑厮杀，依旧很吃力。”

    “如果再等五年。”

    “他的赤明九天图，恐怕就能得到第八重乃至第九重。以他对道的感悟的进步速度，五年时间，他的感悟也会有个突飞猛进的进步。”

    “自身神体更强，道之感悟更高。那时他完全可能得到主人留下的神通法门啊。可惜，可惜啊。”

    黄毛大熊摇头叹息。

    “那他？”黑色老牛担心道。

    “他的屠戮速度很快，这在盏茶功夫，他杀的力士便已经数万，可是我看他的实力，这第三神通法门能否得到都危险。”黄毛老兄摇头，“至于第一神通法门，更是差的不知道多远，可惜啊可惜，如果再等五年……”

    “是啊，只是他不肯等五年。”黑色老牛也唏嘘。

    **

    希望纪宁翻身，请投月票！

    说实话。

    番茄是真的很想很想要月票，大家能支持一下么？

    *

    *

 第六卷 第三十章 白水泽化形

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    灰蒙蒙的虚空中不断凝聚出一个个力士，这些力士们凶悍暴戾、悍不畏死，手持着大锤、长矛、战斧等兵器，口中还发出古老的神魔文字‘杀’的字音。

    雨水如幕。

    一层层的水壁束缚着这些力士，现如今雨水剑域的‘雨水’已经无法杀死力士，只能尽量束缚影响它们的速度。

    “嗤！”“哗！”“噗！”只见九道剑光正在飞舞着。

    有的力士被贯穿头颅而死，有的力士被斩成两截而死，有的力士则是被断头而死……

    “死吧。”

    纪宁手持双剑，施展着神通‘风翼遁法’，背后也出现了赤明神力凝聚而成的羽翼。这才是风翼遁法的真正面貌！当初的尉迟氏为了隐藏自家拥有这一神通，才命令部族弟子必须戴着法宝羽翼来施展，好掩饰神通。

    真正的神通，哪里需要借助法宝。

    “嗖！”纪宁快如鬼魅，划过一道弧线，他人影过处，手中双剑也化作了两道弧线剑光。

    划拉！

    两排力士都是直接被切割成两半，个个身死，尔后雾气消散。

    “杀。”纪宁手持双剑所过之处，一个个力士尽皆倒下。

    “吃力了，更加吃力了。”纪宁脸上露出焦急之色，“雨水剑域和水火莲花已经无法杀死它们了，凭借神念驾驭着九柄剑器，每一柄剑器也只能单独杀死一个力士。”

    像一开始，神念驾驭的九柄剑器……都是一扫一大片的。

    显然每一柄剑器，每次都是盯着一个杀。

    唯有自己本尊才能做到一杀就是一排！

    ……

    力士不断死去，而这灰蒙蒙的虚空中又不断诞生更加厉害的力士。新诞生的力士气息更加强大，凶厉气息也更盛。

    嗤！嗤！嗤！飞舞的九柄剑器，在咆哮的力士身上留下伤口，力士却依旧冲向纪宁。

    “终于来了。”

    “这一刻终于来了，这些新生的力士，单单神念驾驭剑器。已经杀不死了。”纪宁咬牙。一次次化作流光，手中的双剑一次次呼啸着斩杀一片力士。此刻唯有他手中的利剑还能斩杀力士。

    毕竟神念驾驭剑器的力量，仅仅相当于紫府前期。

    纪宁神魔炼体的力量，却是紫府后期神魔炼体的……要强上两个小境界。本尊持着的两柄利剑自然更加锋利，威能也更大些。

    “杀。”

    纪宁拼尽一切杀着。

    ******

    神通殿殿门外的黄毛大熊很清楚内部正在发生什么。

    “最后的挣扎。”黄毛大熊叹息一声，“纪宁快要输了。”

    “要输了？”黑色老牛连问道，“他能得到第三神通吗？”

    黄毛大熊摇头：“还差一些，他现在雨水剑域、神念御物等手段都已经无用，只能靠他手中的两柄剑进行杀戮。他的剑术高超。特别是双剑彼此辅助……所以还能坚持些时间，只是能否得到第三神通，很危险，很难说。”

    “唉。”黑色老牛也无奈。

    “快了，马上就要出来了。”黄毛大熊摇头，“可惜，本来他是很有希望得到主人的神通法门的。”

    ……

    在牛角山，半山腰。

    纪九火时刻感应着整个大阵内的一切。他正关心着两件事。一件是纪一川去偷袭雪龙山众人，一件是白水泽突破的事。

    “一川果真聪慧。”纪九火眼中有着笑意，只是隐隐有着一丝悲痛，“他的资质天赋可比留真强多了，当年在北冥大海就已经是紫府中期了。如果不是中途遇到那一场劫难，恐怕他现在都快紫府圆满了吧。”

    如果没有纪宁这样的妖孽，纪一川的确是纪氏难得的天才。

    “这一战是一川此生最后一战了。”纪九火在看着，看着纪一川此生最灿烂的时刻。

    忽然――

    一股强大玄妙的气息出现在旁边不远处。但是很快那股玄妙气息便退去了。

    “白水泽！”纪九火露出喜色，“突破了，他突破了？”

    白水泽乃是神兽，以聪明著称。纪一川就和纪九火提过……他这个兄弟‘白水泽’非常聪慧，境界也颇高。境界上早就满足突破到紫府层次的要求了，只是作为神兽，需要积累更多的能量才能突破。

    所以这次纪九火才将那玉瓶给白水泽。赌上一赌，谁想真成了。

    “来了。”纪九火转头看去。

    只见一身白衣的男子走了过来，这男子有着一头雪白的长发，长发及腰，他的面容更是酷似‘纪一川’。眼神中带着一丝温和……如果说纪一川是万年冰川，让人感觉到冷漠。那眼前这男子则仿佛一阵春风，让人感到亲切。

    “白水泽？”纪一川看着眼前白衣白发男子，惊讶道。

    他当然知道眼前人就是神兽白水泽变化而成，只是他很惊讶这白水泽的样貌。须知‘相由心生’，一些大妖化形后的模样，不是说想要变成什么样就是什么样的。他们的化形后的样貌，是无法自己控制的。

    一切由心！

    有些妖怪化形后，显得阴冷。有的显得霸道，有的丑陋，有的妖媚……一切尽皆由心。

    “样貌竟如此酷似一川，不知道的人，还以为是一川的兄弟呢，可见一川在他心中的地位。”纪九火暗道，“而且他的眉宇间没有一般妖怪的戾气、邪气。反而很是平和……面对他，让人如沐春风。看来这白水泽的一颗道心不一般啊。”

    神兽白水泽，以聪慧著称，善于学习。据传有远古神魔‘白泽’的一丝血脉。

    作为神兽，一般都有一些特殊天赋能耐，比如空青蛇更是能够穿梭虚空。可是神兽白水泽……却没有什么天赋能耐，硬是要说有什么天赋手段，那他的天赋就是‘聪慧、善于学习’。

    “族长。”白水泽看着纪九火。

    “白水泽。”纪九火说道，“都说白水泽聪慧无比，此次我纪氏已经面临绝境，不知你可有什么办法？”

    神兽白水泽较为常见。可达到紫府层次的就很罕见了。纪九火也是第一次见到。

    “被困封禁大阵之内，还能有何法？”白水泽轻轻摇头，“唯一战尔！”

    纪九火又问道：“你擅长什么？”

    “我喜钻研阵法。”白水泽轻声道，“一川大哥当年也帮我搜集过一些阵法书籍，雪姐也赠与我一些阵法书籍。我平常便是研究阵法，颇有所得。”

    纪九火有些失望。

    阵法？

    现在纪氏布下冥龙锁天阵，白水泽即便通晓阵法又有何用？

    “我也有一些不入阶的阵旗，是当年推演阵法所用。”白水泽道，“利用这些阵旗。布置在雪龙山众人周围。我也能令地底元力脉络更加复杂，增加农子道的推演难度。”

    “什么！”纪九火大惊。

    “你，你能……”纪九火完全震惊了，如果是一个外行人恐怕也不懂白水泽说这话的意义。可是纪九火本身就是擅长阵法，须知不同的阵法，对天地之力引动是不一样的。彼此泾渭分明，就像之前黑雾幻阵和冥龙锁天阵虽然彼此重合，可农子道推演时。黑雾幻阵根本影响不到农子道。

    两阵法对天地之力的应道。迥然不同，自然影响不到。

    要影响到……

    就要让另外一个阵法对天地之力的引导，和冥气迷阵很像，甚至彼此混淆在一起。

    要做到这一步，不亚于破解冥气迷阵！

    “你？”纪九火震惊看着白水泽，随即激动万分，“你如果能做到，冥气迷阵更加难破。说不定我们就能拖延两天时间了。”

    白水泽眼神飘渺：“以农子道之前破解龙爪阵冥气的速度。即便我影响他，是否能拖延两天时间，还得看运气。”

    “我这边也有些阵法的阵旗，不知你可需要？”纪九火连道。

    “只是引动地底元力脉络，又不是厮杀，不入阶阵旗即可。”白水泽道，“而且这些不入阶阵旗我研究的时间更久。更熟悉。”

    “好，你赶紧去吧。”纪九火激动。

    白衣白发男子沿着冥气分开的通道而走，跟着身体变幻化作雾气，凝聚成了神兽白水泽。对于妖怪而言，它们更习惯变作原形。

    “厉害厉害。”纪九火眼中有着期待，“都说白水泽是聪慧著称的神兽，没想到钻研阵法，竟然成就能这般高。”

    ……

    “小白！”纪一川手持着道符，惊讶看着身侧出现的这一条雪白大狗，这条雪白大狗迅速就化作了一白衣白发男子。

    “你突破了？”纪一川又惊又喜，看着眼前长相酷似自己，气质更加温和的男子，纪一川是发自心底的感到亲切……这就是他的兄弟，生死兄弟。

    白水泽看着纪一川，眼中都隐隐有着一丝泪水：“这可能是我和大哥你这一生最后一战，这一战，我们并肩战斗。”

    “好。”纪一川也搂住了白水泽，眼中也难忍泪花，“并肩战斗。”

    白水泽笑了。

    和大哥一起战斗一起死……也足够了。

    ******

    水府神通殿内，灰蒙蒙的虚空中。

    嗤！

    鲜血飞溅，在这里只有纪宁可能流血，那些力士被斩杀都是化作雾气的。

    “啊。”纪宁手持双剑，竭力而战，手中的利剑直接格挡了下一名力士的大锤，跟着一个前送，刺穿了这名肥胖力士的头颅，这名持着大锤穿着战裙的肥胖力士这才化作雾气。

    “杀！”

    “杀！”纪宁眼中有着火焰，那是执着的火焰。

    可是周围密密麻麻的力士，每一个都不亚于洞子启，纪宁现在甚至只能做到一次只杀死一名力士了。而力士们却前赴后继，密密麻麻围攻而来，已经快将纪宁淹没了……

    **

 第六卷 第三十一章 开天眼，显神识

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    鲜血在飞，纪宁周围依旧绽放着水火莲花，纪宁本人依旧在坚持着拼杀。

    “必须得到前三的神通。”纪宁记得之前那洞府之灵说过，自己闯神通殿勉强能得到第三神通，即便那洞府之灵黄毛大熊再厉害，也只能做出一个模糊预测，不敢完全肯定纪宁一定能得到第三神通。

    说明即便自己竭尽全力，能否得到第三神通也难说。既然如此，纪宁当然得拼！

    “杀。”

    纪宁脑海中清晰记得老谋深算的族长纪九火、用自尽威逼自己的影婆婆、忠诚跟随影婆婆的老仆阿醒、意气风发的纪留真，当然还有那表面宛如冰山，其实内心很重感情的父亲纪一川，还有从小就很关爱自己的白叔……

    “我要你们活！”

    “父亲，白叔，族长，你们都要活下来。”纪宁看着周围前赴后继冲来的力士们，心中只有一个字――杀！

    杀！

    杀尽一切阻碍！

    我要守护的，我要珍惜的，谁都不能夺走！

    ……

    神念驾驭的九柄剑器在纪宁周围竭力抵挡着，这九柄剑器在竭力辅助着纪宁，可是周围那汹涌的力士们一个个前赴后继怒吼着围杀纪宁。纪宁的挣扎越来越弱，可是他的眼神却更加疯狂和坚定。

    他明白他的所求。

    他明白他的心。

    “轰！”

    整个魂魄中的一声巨响，就仿佛盘古开天地的一声巨响，纪宁原本操控着那九柄剑器的神念……却无比清晰的映照住了周围的每一个力士，甚至它们身上的皮肉、毛发，都尽皆清晰可见，周围不远处的那一块黝黑石碑。那巨大条案上摆放的大量的兵器。尽皆都在笼罩之中。

    就仿佛……

    纪宁多了一个眼睛，这一个眼睛清晰看清周围的一切，纤毫毕现！

    “神识！”纪宁瞬间明白了。

    自己的神魂蜕变到一个崭新层次了。

    紫府修士。一般是一心多用。

    万象真人，大多就能显现神念了，能够御物了。

    元神道人。才能开天眼，显现神识。神识笼罩所在，纤毫毕现，仿佛亲眼所见。

    魂魄的进步是非常艰难的，而在修仙路上，魂魄又是无比重要的。只有神魂足够强大，才能驾驭着越加强大汹涌的元力，如果一个凡人，拥有仙人般的元力。只有一个结果……驾驭不住这些元力，令元力暴乱粉碎碎骨而死。

    魂魄要进步，靠观想之法。靠悟道。靠身体强大后反哺魂魄，靠磨练意志。

    磨练意志……又称磨练道心！

    纪宁十一岁时就已经达到‘神念’层次。之后的五年，纪宁在悟道上的进步更是无比惊人，更是达到了‘道之域境’。显然对他的魂魄有很大的助益。

    而且他在之前刚刚神魔炼体达到‘滴血重生’层次，又再度反哺神魂。

    而且这五年来，每天观想《女娲图》，更是日日在突飞猛进。

    而今日……

    纪宁先是牛角山大战，目睹族人们决定死亡一战，甚至被迫选择独自逃离，甚至此刻进行神通殿考验欲要夺得前三神通。今天所经历的一切……是对纪宁意志的磨练和考验，在绝境下他的意志更加坚定。

    一颗道心，也愈加纯净坚定圆满。

    道心和意志对魂魄而言……就仿佛一个军队的军纪！同样一群士兵，如果军纪严明，战力要高很多。如果军纪涣散则要差的多。

    道心意志也是如此。

    同样的魂魄……在意志坚定时，修仙者能发挥出很强的实力，即便元力过于雄浑，意志坚定一样能强行调动元力。可是意志脆弱时，体内元力太过雄浑反而调动不动，甚至一些简单的媚术幻术都能要了他的命。

    所以对修仙者而言，磨练道心是非常重要的，道心越加圆满纯净，才能在修仙路上走的更远。

    “五年来的悟道。”

    “五年来的观想。”

    “神魔炼体的提升。”

    “这一切给我打下了浑厚的基础，今日磨练道心，方才令我一举突破，开天眼，显神识。”纪宁的眉心忽然出现了一只竖瞳，这竖瞳是通往识海‘神魂’的通道，就仿佛纪宁的神魂在透过竖瞳朝外看去。

    天眼所看之处，纪宁一眼就看穿那些力士都是一些气流凝聚而成。

    “闭。”纪宁眉心的竖瞳跟着就闭上了。

    天眼一开，一些妖魔鬼魅即便施展一些高深变化之术，也能轻易看透。而神识更是能笼罩极广阔区域，探查清清楚楚，即便是迷阵幻阵，神识也能探查仔细，根本迷惑不了纪宁。

    一般阵法特别是迷幻之类的……

    遇到拥有神识的修仙者，那都没多大用的。当然也有强大的能蒙蔽神识的大阵，可那等大阵，至少万象真人们绝大多数都是没有的。

    ……

    “哗！”

    原本神念驾驭的九柄剑器，威力猛然大涨。

    九道剑光呼啸而过，一排排力士直接被斩成两截，一个个头颅飞起，一个个身体断裂，尽皆都化为雾气。

    “杀，杀，杀。”纪宁露出了喜色。

    “全部过来。”

    纪宁看向远处的那一条案，条案上有着大量的兵器，只见一柄柄剑器飞起，密密麻麻近百柄剑器都飞了起来，一个个都化为了流水般的剑光，一扫都是斩杀一片。大量的力士不断的倒下，化为雾气消散。

    近百剑器，化作近百道流光，飞舞在纪宁周围。

    纪宁本人站在那都不需要出手了。

    “神念太强了。”纪宁完全处于惊喜中。

    神念如今发生质的蜕变，笼罩的范围都仿佛眼睛所能看到。神念本身的御物能力也得到了一个惊人的飙升！之前的神念驾驭剑器，也就蕴含着紫府前期神魔的力量。可现在蜕变后的神念，约莫拥有紫府圆满神魔的力量！

    神念的力量，甚至比纪宁现在的神体力量还要强！

    如此强大的力量……再借助雨水剑域，甚至不需要施展‘丝雨成线’这最强绝招。仅仅一些简单的剑法。便能一扫一排了。而且神念驾驭剑器不需要考虑防御，剑法施展起来更加凌厉凶悍，威力自然也强。

    哗！

    哗！

    哗！

    一批批力士倒下。在近百柄剑器的横扫下，力士死的太快了。

    “我的神念，都比我近身战强多了。”纪宁心中暗道。自己神魂上的进步，比神魔炼体、炼气两方面都超出太多太多了。神魂上都已经达到元神道人们才有的‘开天眼、显神识’层次了。

    每一柄剑器，都比之前的纪宁本尊还厉害。

    近百柄剑器简直是近百个加强版的纪宁在扫荡，一批批力士不断倒下，这些力士死的快，凝聚的也跟着变快。

    新是大批力士们不断孕育出来。

    杀！杀！杀！

    近百道剑光宛如蛟龙，呼啸穿梭，虽说那些力士们实力越加强大，从能斩杀一排降低到斩杀五六个。降低到每次能斩杀两三个，乃至降低到每一柄剑器勉强能斩杀一个。不过因为有近百个剑器一起杀，效率还是很快的。

    “呼。”

    纪宁看着周围。一片安静。寂静无声，唯有半空中的近百剑器在悬浮着。

    “没了？”纪宁一怔。

    “空了？”纪宁看着周围。周围唯有那黝黑石碑，唯有那条案上的大量兵器无声的在那，似乎在告诉纪宁……力士们都被你杀光了！

    哗。

    旁边出现了一道身影，正是那黄毛大熊，黄毛大熊看着纪宁，眼神复杂而诡异。

    “你是天仙转世？”黄毛大熊嘀咕道，“还是远古神魔转世？”

    纪宁听力何等惊人当然听到了这黄毛大熊的嘀咕，天仙转世？远古神魔转世？别人不知道，可纪宁很清楚自己的前世。

    “靠悟道，靠磨练道心，靠神魔炼体……就想将神魂推到‘神识’层次几乎不可能。”黄毛大熊看着纪宁，“那些修仙者们，也是先成为元神道人。神魂在元神内孕养不断成长，尔后才开天眼，显神识的。”

    “先成元神道人，后有神识。几乎都是这样！”

    “万象真人拥有神识的，都是万中无一。”黄毛大熊摇头，“能在元神道人之前就拥有神识的，一般都是仙人等一些大能者转世，或者有大机遇的。难道你是仙人转世？可如果真是仙人转世，应该早有师门长辈来接引了，或者说在进入水府之前，你还有其他大机遇？”

    纪宁只是眨了下眼睛，没说话。

    大机遇？

    遇到阴曹地府崔府君被赐予观想之法《女娲图》算不算？侥幸没喝孟婆汤就投胎，从婴儿开始就修炼《女娲图》算不算？

    “前辈，我能得到第几神通？”纪宁连问道。

    “力士们都被你杀光了，当然是第一神通。”黄毛大熊眨巴下眼睛，“随我来吧。”

    他一把抓住纪宁。

    哗！

    周围灰蒙蒙空间开始震颤，甚至开始扭曲，纪宁甚至有一种诡异感觉，一会儿感觉好漫长，一会儿感觉好短暂。

    “过去多久了？”纪宁有些心慌。

    他怕时间太久，牛角山那边出现些变故。

    “放心，别担心接受神通耗费时间太久。”黄毛大熊道，“主人当年留下的传承即将显现，周围时空开始隔绝，一旦完全隔绝。我们所在处相对外界而言，时间几乎称得上是静止。里面过上百年，外界怕也就一个呼吸时间。”

    纪宁暗惊，但很快便平静了，当初在地府的时候，奈何桥周围和其他地方时间流速便是相差极大的。

    显然三界中还是有一些大能者能改变时间流速的。

    “不知水府第一代主人留下的神通法门是什么。”纪宁暗暗想道。

    **

 第六卷 第三十二章 神通传授

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    周围一片蒙蒙，纪宁和黄毛大熊站在雾气之上，原本扭曲的时空已经平静下来。

    “那是！”纪宁看着远方，在这无尽雾气弥漫的虚空的远处，有着一片散发着耀眼金光的巍峨建筑，就仿佛祭坛，远远看去，有着一层层台阶，直接通往那建筑的顶端。

    “还傻站着干嘛？”黄毛大熊抓着纪宁的手臂，便直接朝前方走去，每一步都跨过数里的距离，远处巍峨的建筑也越加清晰，金光也越加耀眼，那股无尽的威压也让纪宁感到一阵心颤。

    片刻。

    纪宁便来到这巍峨祭坛的最底部，纪宁仰头看着那一层层台阶，一眼看去，怕有千层万层台阶，通往高层之巅。

    “去吧。”黄毛大熊也抬头看着祭坛之巅，“沿着台阶一步步往上走，接受主人留下的神通传承吧。”

    “嗯。”纪宁点头。

    机遇！

    这是无比珍贵的机遇，这神通法门乃是一位盘古开天地后的三界中的某位大能者留下！自己学了后，仗之定能斩杀许离真人，救父亲他们。

    “父亲，等孩儿一会儿。”纪宁当即一步迈上台阶。

    脚步一落地。

    轰！

    仿佛天崩地裂，纪宁感到整个神魂都是一阵轰鸣，这一刻，纪宁的右脚落在台阶上，整个人仿佛和传承祭坛连为了一体，一股股古老久远的讯息直接传递进了纪宁的神魂中，融入纪宁的记忆当中。

    传承，开始了！

    纪宁没想到，当自己踏上这第一级台阶时就直接开始传承……虽然措手不及，但是纪宁很快沉浸在那传递来的古老讯息中。

    过了片刻纪宁又迈出了第二步，再度有古老讯息传递而来。

    一步。又一步。再一步……

    悠久古老的玄妙讯息，分成一小部分一小部分的逐渐传入纪宁的神魂中。让纪宁有一个适应的过程。作为一门真正强大之极的神通法门，如果一瞬间就将所有讯息涌入纪宁的神魂。即便纪宁神魂强大，也会直接成为傻子的。

    “开始了。”祭坛下黄毛大熊抬头看着，看着纪宁一步步行走在祭坛台阶上。他的眼神很是复杂，又是激动又是期待又是唏嘘，“主人留下的神通法门，终于有了传人了。”

    “主人……”

    “你现在还活着吗？”黄毛大熊眼中隐隐有着一丝泪水。

    在他心中真正的主人只有一个，就是第一代主人。后面的四代主人包括纪宁，其实都是第一代主人选择的传人，可惜第二代到第四代，连第一神通都没有得到。自然算不上真正的传人。而现在纪宁终于开始接受这一门神通了。

    “主人的传人。”黄毛大熊眼神飘渺，思绪在飘飞。

    当年第一代主人留下洞府后便飘然离去。可是黄毛大熊知道……第一代主人是去迎接一场大浩劫去了，正因为这一场大浩劫连第一代主人都没有活下的绝对把握。所以才创造洞府，不想自己最得意的神通就此失传。

    无尽岁月过去……

    三界已定。三千大世界、亿万小世界都早已诞生。可是主人从未回过这洞府。这让黄毛大熊心中更是不安。主人还活着吗？虽然心中担忧，可是他依旧遵循着主人的命令。将寻找传人当做最重要的事。

    ……

    一步，又一步。

    那巍峨高大的祭坛台阶上，纪宁逐步往上走，也不知走过了多久，终于走到了祭坛之巅。

    纪宁清醒过来，那古老神通法门的讯息已经以特殊手段融入在神魂中，就仿佛一个字一个字印入魂魄中一样。纪宁想要忘都忘不掉，别人想要搜魂都也无法搜。

    “神通《摘星手》。”纪宁轻声自语。

    脑海中清晰有着一幅幅画面。

    在无尽辽阔的虚空中，一只大手仿佛有着亿万里之长，这一只手穿过虚空，直接抓住了一颗虚空中的星辰，轻易捏的粉碎。

    那一只亿万里长的大手拍击而下，浩瀚的大海中叫嚣的一个个巍峨的神魔身影，便直接拍成虚无。

    那一只大手握住了一片世界，世界中困着一丑陋冒着火焰的神魔，大手轻轻一捏，世界破灭，神魔身死。

    ……

    “三界之外无尽虚空，有着太阴、太阳两颗至尊星辰。也有着其他一颗颗强大的星辰。那些星辰无尽巍峨强大，即便是天仙也难以撼动，那些星辰掉落的一些碎石，穿过无尽虚空掉落后，更是炼制法宝的珍贵材料。而我主人的神通，以‘摘星’为名，以证其无尽威能。”旁边出现了黄毛大熊。

    纪宁轻轻点头。

    接受过这门神通传承后，他非常清楚这一门神通何等可怕，完全超乎想象的威能。纪宁也明白为何之前黄毛大熊甚至让自己推迟五年……宁可让父亲亲人死去，也得推迟五年好学得这一门神通。

    不过时也命也，纪宁虽然坚决要立即闯神通殿，可最后还是得到了这一门神通。

    “终究你是学到了这门神通。”黄毛大熊看着纪宁，“如果不是你神魂达到‘神识’层次，即便再过五年，你也只有有可能得到第一神通……连我都没想到，你的神魂能突破。”

    “哦？”纪宁惊讶，“要得到第一神通很难么？我觉得我的神魂突破之后，便一路横扫，直至杀光所有力士。”

    黄毛大熊瞥了纪宁一眼：“如果没有神念，即便五年之后，你的神力足以灭杀那么多力士吗？”

    纪宁惊醒。

    是。

    自己凭借着神念驾驭着近百剑器横扫，大肆杀戮力士，对神力没有消耗。可如果没有神念，靠近身厮杀的话……对神力消耗是非常惊人的！像自己之前经历神通殿考验到后期，神力都仅仅只剩下不足两成了，力士可是越往后越厉害的。

    “不管如何。你成功了。得到了这这一门神通。”黄毛大熊指着远处的一巨大蒲团，“你去蒲团那，也跪拜些感谢主人吧。”

    “嗯。”纪宁道。

    传艺之恩。大如天。

    纪宁上前走去，直接走到蒲团上，尔后跪拜下。

    刚一跪拜下顿时祭坛顶层平台的远处。就在纪宁的正前方出现了一巍峨的身影，他高约有千丈，古铜色的皮肤，光着脑袋，身上仅仅是简陋的兽皮，他的身形和人类近乎一模一样，最为特殊的是他是独臂！

    他仅仅只有一只右臂，没有左臂。

    独臂巍峨身影俯瞰纪宁面带着一丝淡淡的欣喜，轻声道：“神通已授。当你渡天劫，成天神。方可算做我三寿道人之弟子，勿要懈怠。坠了我的威名。”随即这独臂巍峨身影的右手微微一指。指向纪宁。

    哗。

    五道光华直接从飞向纪宁，接着那独臂巍峨身影便直接消散了。

    纪宁露出惊喜之色连盘膝而坐。这五色光华迅速的涌入纪宁的体内，渐渐的，纪宁身上也出现了一股股波动。

    “主人。”黄毛大熊看着那独臂巍峨虚影出现，以及消失，不由喃喃自语，他知道……那虚影仅仅是主人留下的一道手段而已，不管是谁只要能得了主人的神通，来到这祭坛之顶层，在蒲团之上跪拜下，那虚影都会出现的。

    只见盘膝而坐的纪宁的双手，正在散发阵阵五彩光芒，纪宁的一双手就仿佛成了珍宝。

    五彩光芒旋转着，逐渐的开始融入，成了混沌之色。

    “哗。”

    一切安静了下来，纪宁双手又恢复了正常。

    纪宁睁开了眼，低头看向自己的双手的掌心，心意一动，双手的掌心都浮现了一圆形的复杂神纹：“摘星神纹！六转摘星，第一转已练成了。”跟着这神纹就潜伏肉眼看不见了。

    每一门神通都需要长久的岁月去修炼的，并非一蹴而就的，就连《法天象地》《风翼遁法》这些都是分诸多关卡。

    神通‘摘星手’的修炼法门，被称之为《六转摘星》。

    神魔炼体紫府层次，才可练就第一转！

    万象层次，可练就第二转。

    元神层次，可练就第三转。

    ……

    神魔炼体每突破一个大境界，才能修炼下一转。这一门神通，对神体的负荷非常大，如果神体不够强大，是没法修炼的。

    “你得到传授的神通‘摘星手’是神通原本。”黄毛大熊出现在一旁说道，“即便你修炼到第一代主人的层次，这门神通也足够你用的。而你之前的《风翼遁法》，则仅仅只是简化本。”

    “简化？”纪宁惊讶。

    “远古神魔仗之纵横三界的神通，岂是随意就传播的？”黄毛大熊摇头，“在盘古开天地后不久，有一远古神魔，乃是一大鹏鸟。它创出一飞遁之术，一振翅便是十万里，这一飞遁之术便是神通――迦楼罗之翼！我猜测应该是有其他大能者，观察那大鹏鸟飞行，参悟许久，书写出的《风翼遁法》。”

    纪宁微微点头。

    神通《风翼遁法》原来仅仅是《迦楼罗之翼》的一个简化。

    “如果是原本传授，如果是书籍，足够你看上数十年。”黄毛大熊道，“即便主人将《摘星手》传入你神魂中，你都耗费数月才记下。真正的神通原本，岂是那么好计的？”

    “我走那些台阶，走了数月？”纪宁吃惊。

    “反正外界仅仅才过去一瞬，你无需担心你父亲。”黄毛大熊道。

    纪宁点点头，跟着郑重道：“敢问前辈，我这位师尊‘三寿道人’到底是谁？”之前那独臂巍峨虚影仅仅自称三寿道人，其他纪宁是一无所知。

    **

 第六卷 第三十三章 寂灭戮魔剑

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黄毛大熊听到纪宁说‘师尊三寿道人’几个字，不由很是欢喜，当即道：“纪宁，你可知神魔的出身也有高低？”

    “神魔的出身也有高低？不都是天地所生么？”纪宁反问。

    “不。”

    黄毛大熊道，“在三界诞生之初，甚至盘古开天地之前，还是一片混沌。那时混沌中便孕育出了一些古老而又强大的神魔。像盘古，像女娲，这都是混沌中孕育出的神魔。这些混沌神魔有强有弱，其中最强者自然是盘古！”

    “盘古开天地，天地中开始孕育出一些生灵，这些由天地孕育出的，也被称之为先天神魔。”

    “后来经过诸多变革，三千大世界诞生，每一个大世界孕育的过程中都会出现一些神魔，这些便是最普通的神魔。”

    “总的来说，神魔按照出身，分混沌神魔、先天神魔、普通神魔。”黄毛大熊看着纪宁，“而主人，便是其中一名混沌神魔。”

    纪宁屏息。

    好大的来头！

    仔细想想神魔出身就能分成三个层次，也对，毕竟盘古可是能开天地，可见其多厉害。而纪宁知晓的很多神魔，一出生才仅仅是先天境界，和盘古一比……弱了不知道多少倍了。

    而这位三寿道人既然能有那般厉害，混沌神魔出身也不算奇怪。

    “出身好，代表着潜力更大，一出生就更强。”黄毛大熊道，“可出身再低微，一样能够成为三界中赫赫有名的大人物。像一些仅仅是万族普通生命出身，历经千劫万难，一样能成为和主人比肩的伟大存在。”

    “纪宁你虽然只是人族。可一样有机会。”黄毛大熊道。

    纪宁轻轻点头。

    他明白。像崔府君，还是自己地球上家乡人，不一样成为地府中地位极高的第一判官。

    “主人经历极多。”黄毛大熊目光飘渺。回忆起过去，“他和盘古、女娲等认识，也指点过大鹏鸟一些晚辈。更曾经建立门派，大量的神魔在其门下听他讲道……所以主人的称呼，也多的很，有三寿道人、摘星道人、独臂神主、右手真神……”

    纪宁心中一动，连问道：“师尊三寿道人，难道一出生就是独臂？”

    “不。”黄毛大熊摇头，“虽然我不太了解详细，可也知道，主人在混沌中诞生是有双臂的。后来因为一次大战，断了一臂。主人深以为耻，他从今往后便一直保持着独臂。可是正因为仅仅一只手。反而让主人混沌中参悟出的神通‘摘星手’再做突破，达到更加神奇玄妙层次！这一突破。使得摘星手，可以在盘古开天地以来的无数神通中排上前十！”

    纪宁露出惊色。

    好家伙。

    自己从未见过仅仅看到一虚影的师尊，竟然如此厉害。盘古开天地来，神魔何其多？神通何其多？摘星手能排在前十……其珍贵性比之前自己想象的还要惊人啊。

    “其他你也不必多问了。”黄毛大熊看着纪宁，“无尽寰宇经历多重时代，如今是三千大世界、亿万小世界的时代，是天庭协调治理三界的时代。对你而言，一些远古秘辛太古老了，知道也无用，反而徒增烦恼。主人也说了，等你成了天神，方才算主人的弟子。”

    纪宁点头。

    “现在也该出去了。”黄毛大熊道。

    “不急。”纪宁连道，“我现在神魔炼体达到紫府层次，按照珍宝殿的规矩，应该能再得到一件人阶法宝吧。”

    黄毛大熊点头。

    要得到珍宝殿的法宝，一是神魔炼体大境界提升。二是闯战神殿。

    “还请前辈将珍宝殿人阶宝物目录给我一看。”纪宁道，“我就在这看完，确认了是哪一件宝物。等出去后，就直接可以选了。”

    “你倒是会节省时间。”黄毛大熊笑了。

    宝物目录何其繁杂，要看完是需要很久的，而在这传承空间时空隔绝，和外界时间流速可是相差极大。在这看自然是最好的。

    “对了。”黄毛大熊道，“你现在神魂达到神识层次，更是学得神通‘摘星手’，闯战神殿第二层轻而易举，闯第三层也有一丝可能。你可要去闯？”

    “我现在闯第三层，才一丝可能？”纪宁反问。

    自己实力这次提升可是很惊人的。

    神魂的突破！

    更有强悍到极致的神通‘摘星手’，杀许离真人纪宁都自信一招足以灭杀。

    “如果你的神力，足以你肆意的使用摘星手，当然把握就大多了。”黄毛大熊揶揄道，“可是你的赤明神力，又足以使用多久的摘星手？”

    纪宁略一迟疑，随即双手伸出。

    掌心的摘星神纹浮现，体内的赤明神力已经涌入左右手掌中，一股无比强大的感觉充斥在纪宁的心头，纪宁甚至有一种一巴掌拍毁一座山峰的感觉。

    “轰！”“轰！”

    纪宁的双手成剑指，猛地往前一戳。

    咻！咻！

    两道压迫形成的气浪，先是刺耳呼啸，紧跟着轰隆隆宛如奔雷。

    “好强大。”纪宁都为之咋舌，没有丝毫剑法玄妙，仅仅是剑指往前一戳形成的气浪就如此骇人……纪宁感觉，如果那童玉在自己面前，自己一巴掌便能将其拍成粉末。

    “不过神力消耗的确惊人。”纪宁暗道，“我仅仅出手一次，就消耗这般多。我体内的赤明神力，怕也就够我出手数十次而已。”

    生死厮杀，能出手数十次足够了。

    可是闯战神殿，神力仅仅能支持这么点时间，的确远远不够。

    “我不闯战神殿。”纪宁道，“我没有时间可以浪费。”

    “嗯。”黄毛大熊点头，同时一指旁边半空，半空中直接出现了一本厚厚的金色书册，上有珍宝二字，“因为你是第二次挑选人阶宝物了，所以这书册中的宝物数量也更加多，如果你闯过战神殿第二层，第三次来挑选人阶宝物，那时主人留下所有的人阶宝物都任你挑选一件。”

    纪宁明白。

    这就是战神殿第一层和第二层的区别，第二层比第一层难的多，待遇也不同，同样都是挑选人阶宝物，越往后能挑选的范围就越光。

    “果真。”纪宁翻开书册一看，就发现了区别，“比上次中记载的宝物多了些，而且多出来的，都是极罕见极厉害的。”

    “玉龙剪……好凶残的法宝。”纪宁仔细看着。

    “摄魂铃，这可比万鬼幡强多了，档次也高多了。”纪宁赞叹，孛子善要炼制的万鬼幡如果完全炼成，也是人阶极品。可是炼制手段未免太卑劣了，这摄魂铃却精巧的多，论威力甚至比万鬼幡还更强些。

    纪宁一件件宝物看下去。

    有法宝，有阵法……

    虽然都能让纪宁颇为动心，可没有一件让纪宁产生极强的渴望感的。因为得了神通‘摘星手’后，纪宁手持北冥剑一剑斩出的威力已经极惊人的。这些法宝虽然厉害，可如果纪宁驾驭，也远远不及自己神通的厉害。

    “法宝不及神通啊。”纪宁心中感慨。

    他却忘了，他学的是何等的神通！

    “嗯？”纪宁又翻开一页，眼睛忽然一亮。

    法宝‘寂灭戮魔剑’，人阶极品法宝，为了杀戮而诞生的法宝，是以珍贵材料‘寂灭晶金’炼制而成，是一件极为适合杀戮、偷袭的法宝，原是地阶上品法宝，受过重创降低为人阶极品层次，不过杀戮过多后，还能逐渐提升自身的层次，恢复到地阶上品层次。

    纪宁仔细看着。

    后面关于这法宝有着无比详细的记载，这书册中记载的一些极品法宝，被三寿道人收录下的人阶极品法宝……有些的确具有可成长性。不过有成长性的有好一些，这不是纪宁看上它的原因。

    “好，就是它了。”纪宁心中有着喜悦。

    寂灭戮魔剑，本身气息寂灭，若有若无，难以察觉。即便这寂灭戮魔剑靠近敌人，敌人恐怕都没有察觉。

    这才是纪宁最喜欢的地方。

    纪宁继续往后翻，略微快速的翻阅，终于全部翻阅完毕。

    “如何？”黄毛大熊看向纪宁。

    “寂灭戮魔剑。”纪宁道。

    “哈哈哈，眼光不错。”黄毛大熊点头，“我也觉得寂灭戮魔剑是最适合现在的你的，这寂灭戮魔剑本身就极擅长隐匿气息，极擅长偷袭。而你现在神魂突破，你的神念威力无比惊人，完全可以驾驭这一柄寂灭戮魔剑进行偷袭！最重要的是，你甚至都不需要元力灌入其中，更减少了元力波动，使得这一柄寂灭戮魔剑更加难以被别人察觉。”

    纪宁点头。

    他就是这么想的，自己不需要用元力，仅仅神念驾驭寂灭戮魔剑……

    法宝本身气息寂灭，又没有元力波动，简直就和普通的泥土山石一样，要察觉到太难了。自己神念悄悄驾驭寂灭戮魔剑，钻地，钻到敌人身旁。尔后突然袭击！

    即便是万象真人，超近距离突然遭到偷袭，恐怕没来得及施展法宝，就被刺穿头颅了。

    “我的神念，结合寂灭戮魔剑，当是绝配。”纪宁暗道。

    “前辈，我们走吧。”纪宁连道。

    取了寂灭戮魔剑，自己就要立即去牛角山了。

    “嗯，你也要快点，之前你在神通殿考验耗费的时间有小半个时辰。”黄毛大熊一把抓住纪宁，随即呼，便凭空消失了。

    **

 第六卷 第三十四章 纪宁归来，最终战

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    已是傍晚时分，西方天际还能看到金乌的边缘轮廓。

    翼蛇湖湖底北边邻近岸边。

    哗！

    一道身影嗖的冲天而起，快如闪电，正是刚刚从水府中被挪移出来的纪宁，纪宁的左手手中正握着一柄飞剑‘寂灭戮魔剑’，这一柄寂灭戮魔剑约巴掌大小，隐隐有着半透明，黑色半透明的巴掌飞剑剑体上还有着隐隐的一道血痕。

    “风翼遁法！”纪宁施展开风翼遁法，化作一道流光，远远凌驾于音速，瞬间便掠过了数十里地。

    “父亲，等着我。”

    纪宁眼中满是焦急。

    之前在水府中一拿到这件最适合自己暗杀的法宝‘寂灭戮魔剑’后，纪宁就立即被挪移到翼蛇湖最北边了。甚至连‘炼化法宝’，纪宁都是一边飞行一边炼化熟悉。

    “我在神通殿考验耗费了小半个时辰，父亲，一定要坚持住。”纪宁心焦如焚。

    哗！

    宛如大鹏鸟，一闪而逝。即便是先天生灵怕也无法捕捉到纪宁的身影。

    ……

    约莫两分钟后，纪宁便看到了远处那巨大宛如清水涟漪般的封禁大阵，整个封禁大阵，完全罩住了牛角山。

    从翼蛇湖到牛角山，虽有足有数千里。可纪宁的速度也快的很。

    须知……

    一名紫府修士乘坐法宝赶路，一天都足有二十万里。之前万象真人‘许离真人’带着洞泛余等人仅仅一个时辰就赶到了燕山，一个时辰就达到了十万里之遥！三五分钟，便是数千里之遥了。

    纪宁施展神通‘风翼遁法’可比许离真人快多了，两分钟就从翼蛇湖赶到牛角山也算正常的。

    “破！”

    纪宁手中持着北冥剑，握着剑柄的掌心神纹隐隐浮现，手中北冥剑更是直接刺向前方的封禁大阵。纪宁根本没有丝毫减速。

    噗！

    纪宁就仿佛一道流光直接穿透封禁大阵。一穿而过！

    “父亲！”纪宁一穿透进封禁大阵，便能看到前方那散发着冥气，蜿蜒盘卧在牛角山上的巨大冥龙。当即心头一动，浩浩荡荡的神念便直接弥漫笼罩了开去，神识直接笼罩了整座牛角山。也笼罩了整个冥龙锁天阵。

    神识笼罩，处处纤毫毕现。

    焦急担忧的族长纪九火……

    默默等待的影婆婆……

    施展禁术气息滔天的父亲纪一川……

    和父亲模样酷似，气息却和‘白水泽’一样的白衣白发男子……

    一个个，尽皆在笼罩范围内。

    “还好。”纪宁心中一松，自己赶到了。

    纪宁的神识同样笼罩了许离真人、农子道等一群人，在神识笼罩下，冥气迷阵根本无用，根本影响不了纪宁。整个大阵的一切都在纪宁神识的清晰观察下！

    “杀。”纪宁速度根本不减，直接施展着风翼遁法。朝那许离真人冲了过去。

    ******

    牛角山半山腰。

    正主控整个大阵的纪九火忽然面色一变，别人看不到，可是他作为主阵之人。当纪宁一冲入冥龙锁天阵范围。他就发现了。

    “纪宁？”纪九火脸色瞬间吓得苍白了，纪宁可是他们纪氏的崛起的希望啊。他也将万剑城臣子令给了纪宁，只要纪宁活着……即便他们死了，对纪氏依旧影响不大。明知道要一个个接连赴死，可纪九火心中依旧很镇定，因为纪宁之前已经逃脱了。

    可纪宁又回来了？

    “纪宁！离开，快离开！”纪九火直接传音厉声道，声音中都伴随着疯狂，“谁让你回来的，走，走啊。”

    纪九火真急了。

    急的冒火，急的要疯狂。

    如果纪宁死在这，那纪氏可真的要完全覆灭了，他纪九火将无颜面对纪氏的先祖。

    “走啊！！！你来找死吗？”纪九火传音吼道，他的声音甚至带着哭腔。可是在他对大阵的感应中，纪宁速度却丝毫不减，依旧冲向雪龙山那一群人。

    纪九火发现纪宁出现也是急懵了，只要冷静下来就会发现……明明纪宁在冥龙锁天阵中，他又没有给纪宁分开冥气通道，纪宁怎么会仿佛能看见一样，直接冲向雪龙山一方人马？

    可是纪九火急的抓狂，急的要发疯，甚至眼中都有了泪花，他哪里能冷静下来？

    “纪宁，走，走，快走啊。”纪九火传音急切道，“一川一川，你快阻止你的儿子，纪宁他没有走，他又杀向雪龙山众人了！”

    哗！

    纪一川此刻正依靠着一棵弯曲的大树树干，忽然耳边传来族长的声音，紧跟着眼前的冥气忽然分开一条通道，直接通往遥远处。遥远处正有一道身影快如闪电，正是约莫朝他这一方向冲来，因为纪一川此刻离雪龙山众人很近。

    “纪宁？”纪一川脸色也是瞬间苍白，眼中更满是难以置信。

    他已做好赴死准备。

    他的心是无比平静的，因为他的儿子已经离去，纪氏将会因为他的儿子而兴盛，他的儿子也会成为名传无尽大地。

    可是！

    纪宁竟然来了？

    “走！！！”纪一川嘶声传音喊道，面容狰狞，“纪宁，谁让你回来的？走！！！你不走，我死都无法瞑目的，快走啊！”

    ……

    纪宁刚一冲入冥龙锁天阵中，耳边就传来了族长的声音，紧跟着面前的冥气通道竟然分开，直接通往遥远处，遥远处正站着自己的父亲纪一川！父亲纪一川离许离真人等人仅仅只有百余丈的距离。

    “走啊！”

    “快走啊！”

    “你不走，我死都无法瞑目啊。”

    “愧对纪氏先祖啊。”

    族长纪九火和父亲纪一川面对死亡都是无比冷静的，可是此刻都处于半崩溃状态，纪宁的出现……对他们而言简直就是一个噩梦！他们宁可魂飞魄散，也不愿意见到这一幕。他们都快疾疯了。

    纪宁被父亲、族长的声音，弄的心都一颤。他明白父亲和族长等人的想法。

    “你们很快就知道了。”纪宁眼中厉芒一闪。一道流光直接穿透进地底深处，在纪宁神念的驾驭下，寂灭戮魔剑在地底深处迅速的朝许离真人方向赶去。

    嗖！

    纪宁本人也施展着神通风翼遁法。快如闪电，朝许离真人等人赶去。

    ******

    周围冥气弥漫，一条雪白蛟龙盘卧在那。许离真人、卢晃、农子道等一个个修仙者都在雪白蛟龙内，都非常悠闲自在。唯有农子道正在皱眉闭眼竭力推演着，现在整个冥气迷阵的地底元力脉络明显复杂了许多，幸好之前有过破解经验，破解还是能破解的，只是耗费时间要长不少。

    “嗯？”许离真人面色微变，他掉头看了一下遥远处，他能够感应到自己布置的封禁大阵，被直接穿透了。

    “谁穿过了封禁大阵？”许离真人心中一紧。谨慎起来，手中则是凭空出现了一枚道符。

    作为万象真人，他也经历过不少次危险。自然谨慎的很。不考虑胜先考虑失败时的退路……

    “哗！”“哗！”

    玄蛇索和镇地印这两大地阶法宝都悬浮在他周围。时刻警戒着。

    忽然――

    嗖！

    远处冥气中忽然冲出了一道身影，宛如一只大鹏鸟。那身影正手持着两柄剑。这身影的速度之快，许离真人也得自叹不如。不过一看到杀出来的身影，许离真人反而松了一口气，同时高喝道：“纪宁！你来送死不成――”

    声音在不断回荡传递开。

    只见七十二柄飞剑凭空出现，直接朝纪宁笼罩了过去。面对纪宁的速度，许离真人已经有了经验，直接靠这大量的飞剑便能束缚住纪宁。

    “嘭！”

    一声炸响。

    只见一柄柄飞剑直接抛飞开去，一道剑光便直接到了许离真人面前，嘭！嘭！地阶法宝‘镇地印’和‘玄蛇索’更是直接轰然抛飞开去，那一道剑光一闪便掠过了许离真人的头颅，头颅抛飞而起。

    许离真人，死！

    哗~~~

    原本蜿蜒盘卧的雪白蛟龙也凭空消散，那些紫府修士们还惊愕没反应过来。

    “噗！”

    一道幻影瞬间从地底窜出，直接从农子道的头颅穿透而过！

    那全部心神都沉浸在阵法推演中的农子道直到这时，依旧沉浸在阵法推演中……

    农子道，死！

    ……

    一眨眼！

    许离真人和农子道，的确是一眨眼就已经身死。

    纪宁是直接施展出了神通‘摘星手’，手中的北冥剑自然也施展出了最强的剑法，一瞬间这一剑的威能大到可怕。那七十二柄阻碍的飞剑直接抛飞，两件地阶法宝也直接被轰飞，剑光直接穿透雪白蛟龙斩杀许离真人！

    太快了。

    许离真人一开始看到纪宁，还有着自信。可纪宁那可怕的一剑……太快太猛了，他还想着操控两件地阶法宝去抵挡呢，纪宁这一剑就已经杀了他了。

    “你，你……”其他的紫府修士们这才反应过来，震惊惊愕看着纪宁。

    太快了。

    这才一眨眼，许离真人、农子道就死了？堂堂万象真人‘许离’可是和这纪宁有过交手经验的啊，怎么会一个照面瞬间被秒杀，甚至都没来得及逃跑？怎么会这样？

    “纪宁，走啊！快走啊！”

    “我死不瞑目。”

    “愧对先祖啊。”

    传音还在响着，跟着就戛然而止。主控大阵的族长纪九火完全愣住了，而已经不顾一切冲过百余丈距离赶来的父亲纪一川，原本一脸痛苦愤怒焦急之色，口中更是吼着：“纪宁，快――”

    他的声音，瞬间被压在喉咙里，他看着那倒在地上的两具尸体，一具是之前风淡云清实力滔天的万象真人许离，另外一具尸体则是阵法高手农子道，在地面上还有着血迹脑浆等，显然这二人死的不能再死了。

    “这！”纪一川完全惊住了，难以置信看向不远处的儿子，纪宁正手持着北冥剑站在许离真人尸体旁。

    “纪宁，你且嚣张一时，我雪龙山一定会为我们报仇的！”旁边的七名紫府修士中顿时传来凄厉疯狂的吼声。

    **

    大家应该又有新的月票产生了吧？

    这个月，番茄要月票第一！很想要！

    请大家投票给番茄。

    我们的目标就是第一！

    **

 第六卷 第三十五章 雪龙山的威严

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪一川又惊又喜，旁边那七名紫府修士绝望下的叫嚣他根本不在乎，他眼中只有地面上的许离真人、农子道的尸体和旁边的纪宁。

    “怎么会，怎么会……这才，这才一会儿啊。”纪一川无法相信，自己从百丈外冲到这，何等短暂的时间？许离真人可是堂堂万象真人就已经死了。

    一道冥气通道自动分开。

    远处半山腰上的纪九火正沿着这条通道迅速赶来，他满脸喜色，纪一川没看到之前杀戮的场景，可是族长纪九火透过冥气隐约感应到的，虽然不是非常清晰，可是他却知晓……纪宁是仅仅一招便杀了许离真人。

    “短短小半个时辰，纪宁便有了翻天覆地的变化。”纪九火心中惊喜万分，“真是我纪氏之幸啊！”

    “小影，刘醒，留真，你们都过来，雪龙山的许离真人已经死了。”纪九火一边赶去，一边还传音道。

    在另外几个方位。

    影婆婆等人心中都是很惊慌的，因为之前他们听到了许离真人的喝声“纪宁，你来送死不成！”这让影婆婆等人个个感到惊慌无比，纪宁不是走了吗？怎么又回来了？还是说许离真人故意说谎？

    当他们惊慌着时，族长传音也来了“雪龙山的许离真人已经死了。”

    “死了？”

    “万象真人死了？”

    纪留真、影婆婆他们惊喜的同时也无比错愕，强大的万象真人怎么会就这么死了？他们连沿着眼前分开的冥气通道，迅速的朝纪宁所在赶去。

    ******

    很快。

    一道道身影便迅速赶来。

    纪一川、纪九火、影婆婆、纪留真、老仆刘醒、白衣白发男子、雷鹰。

    “白叔。”纪宁看着眼前白衣白发男子，特别是那酷似父亲的面容，不由惊喜道，“你突破了？”

    “借助元液突破了。”白水泽点头，他看着纪宁的目光中满是关爱，“没想到最后我们还能活下来，这么多年。我一直没法和你说话。没想到还能和宁儿你说话。”

    纪宁一笑。

    “许离真人和农子道呢？”纪留真还看着四周。

    “已化为灰烬。”纪一川也难得浮现笑容。

    纪宁刚才已经直接焚烧殆尽，收了那些法宝，纪宁指着那七名有些绝望的紫府修士：“族长，这七人该如何处置？他们七人是任由我们揉捏，毫无反抗之力了。”

    “他们七人？”族长纪九火看了过去，扫视了眼，“尽皆杀了吧，我们纪氏和雪龙山仇怨已成，留了也无用。”

    “不。”

    “不要杀我。我愿以宝物换我性命。”

    “你们会后悔的，你们纪氏一定会在我雪龙山的怒火下灭绝的。”

    “你们得意吧，你们纪氏一日内必定灭绝。”

    七名紫府修士有的求饶，有的怒骂。

    族长纪九火眉头一皱指着其中一名中年人喝道：“你说什么？我纪氏一日内必定灭绝？”

    “哈哈哈。”卢晃张狂道，“你可知道你们杀的是谁？你们杀的是我雪龙山的万象真人！万象真人，已经算是我宗门的高层了，他们一旦身死，宗门那边就能立即知晓。并且知晓他们死的方位。”

    纪宁、纪九火等人面色都一变。

    确定方位的法门。的确有不少。像雪龙山这等大宗门，在每一个万象真人身上留下些手段也的确很正常。

    “我们这些紫府修士死了就死了，可是许离真人一死，宗门会立即派遣人赶来。”卢晃看着纪宁，“纪宁，你虽然厉害，虽然妖孽。可是在我整个雪龙山面前，你是必死无疑的。”

    “对。真人身死这等大事，师门长辈一日内定会赶到。你们死定了。”

    “你们等不到大夏王朝天使到来，我师门长辈便到了。”

    这些紫府修士气焰都明显高涨。

    哗！

    突兀的毫无征兆的，一道半透明的影子一闪，瞬间穿透一名名紫府修士的头颅，鲜血飞溅，随即个个都轰然倒下。

    “好快。”

    “毫无征兆。”

    纪九火、纪留真等人面色都是一变。纪宁施展出的手段，一点波动都没有！毕竟纪宁连元力都没有灌入寂灭戮魔剑，完全靠神念驾驭，自然没有征兆。这七人还在绝望骂着，就瞬间便一闪而屠杀了。

    “许离已死。”纪宁郑重道，“最坏的情况，便是雪龙山真的派遣更强者过来查看，我们得立即做好准备。”

    “怎么一波波，没有尽头了！”纪留真咬牙痛苦。

    “唉！”族长纪九火也摇头。

    之前还惊喜万分，就被蒙头浇上一盆冷水，心都凉了！

    ……

    在距离燕山百万里之外，积雪皑皑，终年冰寒，一座座山峰连绵不绝，有的山峰低矮不同，有的山峰高耸入云，这里便是安澶郡境内一股强大势力‘雪龙山’的宗门所在。

    雪龙山宗门，分为三个派别，三个派别的首领都是峰主，乃是元神道人担任。

    那最高最雄伟的三座山峰……便是三位元神道人居住的地方，其他周围还有很多山峰，便是众多万象真人们的地盘，当然还有很多紫府修士跟随在万象真人，乃至跟随在元神道人座下，听候教导。

    雪龙山内冷凝峰，上有宫殿座座，其中一座主殿内，有一玉床，玉床上盘膝坐着一名红衣少年。

    下方两旁则是站着两名侍女，战战兢兢不敢出声打扰。

    冷凝峰……乃是雪龙山宗门内众多山峰中都是排在前列的山峰，峰主‘雪红衣’更是雪龙山培养出的真正绝世天才，十岁入先天，十六岁入紫府，三十九岁入万象，又过三十年后，更是经历重重考验，成为大夏王朝应龙卫一员！

    在应龙卫内他学得一些更厉害的法门，战力之高。在雪龙山的万象真人中都是排在前三的！

    同样是万象真人。实力差距也很大。

    如许离真人等一些，只是普通的万象真人。而一些惊采绝艳的万象真人，或是修炼了强大的法术，或是拥有厉害的法宝，或是修炼有厉害的神通，或是掌握了强大的傀儡，一个个都有着越阶近乎元神道人的战力。

    紫府修士中，有惊采绝艳者，有庸俗者。庸俗者如纪九火。厉害点的如洞子启，同样紫府圆满，洞子启一个可以对付纪九火几个。而更厉害的如童玉，因为修的神通，他一人足以横扫一群紫府修士。

    还有妖孽者如纪宁，杀童玉都如同宰鸡。

    万象真人中，彼此实力一样相差很大，这雪红衣便是其中的惊采绝艳者。近乎元神道人的实力。

    “红衣。”一道冰冷声音忽然在红衣少年耳边响起。

    “嗯？”红衣少年睁开眼。露出恭敬之色，“师尊。”

    “你许离师弟刚刚身死，应该是在燕山境内。”那道冰冷声音继续道，“红衣你就走一趟，前往燕山境内查看下，你许离师弟是如何死的。你是应龙卫，可以借用传送阵，可以尽快抵达燕山。”

    “是。师尊。”红衣少年点头。

    他乃是师尊收养的孤儿，因为被发现时是躺在雪地里，那时还是一个婴儿，身上仅仅裹着红色棉袄。于是被师尊赐以‘雪’姓，‘红衣’为名。他和师尊的感情，犹如真正父子亲人。只是二人都不善于表达，都是冷厉性子。

    “呼。”

    红衣少年身下忽然出现一片红云。瞬间便呼啸飞出了主殿，一闪而逝，便消失在了天边，速度快的惊人。

    ……

    牛角山。

    纪氏众人正商量着该如何应对雪龙山派遣来的强者。

    “雪龙山这等大宗派，最是重视威名。我们纪氏一个小小部族，杀了他们这么多弟子。他们肯定不会罢休。”纪留真焦急道，“现在只能期盼大夏王朝天使到来，只要天使到来，有大夏王朝庇护，雪龙山胆子再大也不敢动手。”

    “可雪龙山的强者一天内就能到。”纪九火皱眉道，“而大夏王朝天使一天内怕是赶不及的。”

    一个个思索着。

    “唯有逃了。”影婆婆沙哑道。

    “嗯，逃。”纪九火道，“我们不能硬抗，不能让纪宁这般冒险。我们现在逃，逃离开去，让雪龙山的人多花费点时间查探，只要拖延到天使到来，我们就成功了。”

    “就怕雪龙山的强者找不到我们，一怒下，迁怒普通族人。”纪留真道。

    纪宁忽然面色一变，转头看向远处。

    “嗯？”其他人见纪宁脸色变化，也朝远处看去。

    周围冥气稀薄，纪宁他们完全能够看到遥远处……纪宁因为神魂达到‘神识’层次，极为灵敏，感应到远处高空中隐隐的波动，所以才看过去。

    只见遥远处……

    一艘巍峨宽阔的战船正碾压开气浪，浩浩荡荡飞行而来，战船上有着一个个身穿甲铠巍峨的甲士，他们一个个目露神光气势不凡。而被这一群甲士簇拥着的便是一名身材高瘦的青年，他穿着黑色华服，头戴高冠，气度不凡，身旁还有着一名穿着铠甲的男子在旁边谄媚陪着。

    战船之上更有两杆大旗猎猎！

    一面旗上有着‘安澶’二字。

    一面旗上有着‘北山’二字。

    “安澶侯北山氏。”纪九火抬头遥遥看着那破空而来的巨大战船，看着战船上的大旗，不由喃喃自语。

    “安澶侯！”纪宁也惊了。

    安澶郡这片广袤大大地，就是安澶侯的封地！安澶侯的权势何等大便可想而知了，唯有应龙卫可以与它媲美而已，特别牵扯到封地内的一些事宜，连应龙卫也不好随便插手影响安澶侯的管理。

    “那是董将军。”纪留真道，“站在那青年旁边的就是董将军。”

    战船破空而来。

    战船上站在黑色华服青年旁边的谄媚男子‘董将军’连朝下方喝道：“纪氏、雪龙山众人，还不速速来拜见安澶侯府上使！”

    声音滚滚，响彻天地。

    *

    *

 第六卷 第三十六章 安澶侯府上使

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    安澶侯府上使？

    纪宁、纪九火、纪一川等人个个心生疑惑，看到高空那宽阔战船上的两杆大旗他们就明白。那战船上是整个安澶郡权势地位最大的安澶侯北山氏。可是己方明明是上禀大夏王朝，欲要将元石矿脉转让给大夏王朝的，也一直期待着大夏王朝的天使到来。

    怎么安澶侯府的使者来了？

    “走，上去。”纪九火低声道。

    “嗯。”

    个个应道。

    虽然安澶侯府上使到来很奇怪，可连驻扎在燕山城的大夏王朝驻军将军‘董将军’都跟孙子似的在一旁谄媚陪着，纪氏等人怎敢得罪？

    “走。”旁边凭空出现了一叶舟船，纪宁等人个个上了舟船，直接飞向上空。

    高空战船上，一名名甲士气势雄浑，显然都是修炼有成的紫府修士。这让纪宁等人心中发紧，不愧是大夏王朝统一天下后分封的八百诸侯之一的‘安澶侯北山氏’啊，存在亿万年的古老诸侯，随便派遣一支队伍的甲士都尽皆是紫府修士。

    “纪九火，你们纪氏走大运了。”董将军冷哼道，“公子就在里面等你们，速速进去。”

    “谢董将军。”

    纪九火陪笑道，同时带领纪宁等人往里走。

    纪氏众人走在战船甲板上，在甲士的带领下往里走。

    “好家伙。”纪宁目光稍微一扫，便发现这艘战船上有着复杂的符纹，一股隐含的强大威能潜伏战船之中，“这应该不是法宝，而是机关傀儡！”

    战船甲板上高三层。

    沿着楼梯，纪宁等人上了第二层的大厅。大厅内宽阔的很。厅内正站着一名黑色华服青年，这黑色华服青年正负手透过窗户看着外界无尽的云雾。在他旁边则是跟随着两名侍女，还有一名老者战战兢兢在角落。

    “洞泛余！”纪宁看了一惊。雪龙山燕山分支的紫府修士之一，虽然自己过去没亲眼见过，却也看到过画像和一些情报。

    “许离真人呢？”洞泛余看到纪氏众人进来。不由惊愕道，“子道师兄他们呢？”

    纪氏众人却根本没有理会他。

    “拜见上使。”纪九火当先躬身近乎倒地。

    后方纪宁等人个个躬身拜见。

    原本负手站在窗前的黑色华服青年，这才转过身来，他面容白皙，面带浅浅笑意，看似很好相处，他目光一扫，道：“起。”

    纪氏众人这才直起腰。

    “嗯？”黑色华服青年皱眉笑道，“就你们几个？董将军。你之前不是说，这雪龙山和纪氏在牛角山一战吗？”

    董将军连在一旁道：“禀公子，雪龙山的确有不少修仙者在牛角山和纪氏一战。洞泛余不是也说了。连万象真人许离都去了么。纪九火！我问你，雪龙山众人呢？安澶侯府上使到来。他们还敢不见？”

    “禀上使。”纪九火连道，“雪龙山众人要杀我纪氏，我纪氏竭力厮杀，终将来犯的雪龙山众人尽皆杀死。”

    “不可能！”在一旁站着的洞泛余喝道，“许离真人可是万象真人，你们纪氏就这几个紫府修士，你们怎么可能杀死许离真人？我看是你们凭借大阵，隔绝了外界声音。你们知晓公子到来。可是许离真人他们在大阵中，却不知公子到来。”

    那黑色华服青年站在那没开口，只是看着。

    纪九火道：“许离真人的确已死。”

    “纪宁。”纪九火转头道，“将那许离真人的法宝大印，拿出来给这洞泛余瞧瞧。”

    纪宁一翻手，掌中便出现了那一枚大印‘镇地印’，单单看卖相，那隐隐的威压便显得不凡。

    洞泛余惊愕连道：“我，我没见过许离真人用过法宝大印，不过我乘坐过真人的飞行法宝。”

    “应该是地阶法宝。”黑色华服青年突然开口。

    纪宁又一翻手，掌心出现了小帆船，虽然只是在掌心，可是洞泛余一看便面色惨白：“怎么可能！”

    旁边的董将军瞳孔一缩，随即笑道：“看来这纪氏手段不凡啊，之前按照洞泛余禀报的，像洞子启、童玉等近二十名紫府修士尽皆死在牛角山，没想到连再度赶去的许离真人等人，也死在了牛角山。”

    “啪！啪！啪！”黑色华服青年忽然拍起手掌来。

    “我，北山百微。”黑色华服青年笑着道，“这次来此，想必纪氏诸位也猜到了，就是为了你们纪氏领地内的那元石矿脉。我的目的就是一个，你们纪氏将这元石矿脉转让给我安澶侯府，我安澶侯府同样会分给你们三成！”

    纪九火怔怔道：“可我们已上禀给大夏王朝……”

    “不必担心。”黑色华服青年摇头道，“我安澶侯府先来一步，一旦签订契约。那大夏王朝使者来了也无用，自有我安澶侯府帮你们挡着。”

    纪氏众人松了一口气。

    转让给安澶侯府，和转让给大夏王朝，对纪氏而言根本没区别。

    在安澶郡境内……安澶侯和大夏王朝的地位同样的高，因为这是安澶侯的封地，安澶侯要管理一些事，连大夏王朝都不好随便插手。

    “你等可愿意？”北山百微道。

    “愿意愿意。”纪九火连道，纪宁等人也没谁反对。

    “好。”北山百微微笑点头，“我现在便命人前去查验一下元石矿脉的品质如何。还有，你等尽皆退下吧，纪宁留下。”

    纪宁留下？

    纪氏众人一惊，旁边洞泛余、董将军则已经躬身道：“是。”随即乖乖退下。纪氏众人虽然迟疑，可也应命退下。

    ……

    “纪九火，恭喜了。”广阔的甲板上，董将军拱手道。

    “运气运气。”纪九火连笑道，同时面带惊诧道，“我纪氏也没上禀给安澶侯府。安澶侯府怎么会这么快就派来使者？”

    “我哪里知晓。”董将军摇头。“我若是派人去通禀，怕这时都没到安澶城呢。”

    纪九火轻轻点头。

    纪氏众人都有些担心留在上面厅内的纪宁，一旁的洞泛余则是咬牙切齿。连许离真人都死了，这让他非常的不甘心。

    ……

    厅内，只剩下北山百微、纪宁和两个侍女。

    “公子留纪宁不知有何事？”纪宁则是恭敬道。

    “不必拘礼。”北山百微直接坐了下来。指着旁边不远处的下首黑色椅子道，“你也坐下，还有，我叫北山百微。你直接称呼我百微便行了，我可没什么官职在身。”

    “谢百微公子。”纪宁在一旁坐下。

    北山百微坐在那看着纪宁：“你十一岁就斩杀应龙卫通缉的要犯‘孛子善’，而你今年应该是十六岁。如果我猜测的不错，这次纪氏能够翻盘，让雪龙山吃了一个闷亏，恐怕就是因为你纪宁吧。”

    纪宁一惊。

    这位北山百微公子知晓的挺多。连自己杀孛子善的事都知晓。

    “不必担心，我不是刻意调查你。”北山百微笑道，“实话说。这是我第一次奉父命出来做事。第一次出来做事自然要小心谨慎。虽然这事情看似简单，我还是将你纪氏给仔细调查了一下。”

    纪宁暗惊。

    安澶北山氏。可是存在岁月几乎能和大夏王朝皇族媲美的古老部族。这等部族出来的子弟就是不一样，连前往一个小部族当使者，都先提前查清详细情报，可见谨慎程度。

    “十一岁斩孛子善，十六岁斩童玉、许离等人。”北山百微感慨，“即便你借助了阵法，能有如此战绩，我也得佩服你。”

    “拼命以及一些运气。”纪宁摇头唏嘘，“差一点，我纪氏便尽皆死在牛角山了。”

    想起之前牛角山上的连番大战的一波三折，纪宁也后怕。

    “你有运气，更有实力。”北山百微道，“像你如此天才，在一个小小燕山实在是屈才了。你如此天资……没有一个厉害的师尊指点，怕也难以有成就啊。比如没有顶尖的修炼法门，想要成万象真人都难。”

    纪宁点头：“我是有出外游历乃至拜师的打算，不过还需等些日子。”

    北山百微点头，手中一翻出现了一块令牌：“你如果去了安澶城，便可以去找我。”

    纪宁一怔。

    令牌？

    这接下等于就是受了对方的人情了，不过这北山百微出身高贵，可做事谨慎，待自己一个普通部族出身的紫府修士都如此客气。这样的人也可以深交。

    “谢百微公子了。”纪宁略一犹豫，便接下了这令牌，令牌正面是‘北山’二字，方面则是‘黑虎’二字，这令纪宁不由低声念道，“北山黑虎？”

    “那是我父亲之名。”北山百微笑道。

    纪宁当即道：“等去了安澶城，定去拜见百微公子。”

    “我的手下去查看元石矿脉品质还需些时间，你我也听上些小曲，慢慢等吧。”北山百微轻轻拍手，顿时从大厅侧门帘子后走出来些侍女，个个捧着、抱着些运气，每一个都长的绝美，很快乐曲声就响起了。

    同时还有侍女送上美食。

    过了许久，简单聊天中纪宁也对这北山百微增加不少好感。

    忽然――

    “应龙卫办案，欲要擒纪氏众人审问，还请战船主人行个方便。”一道冷厉的声音直接传了进来，回荡在整个战船上，连在厅内的纪宁、北山百微都清晰听到了，纪宁转头循声透过窗户看去，只见远处半空中一朵红云之上正站着一名红衣少年，冷冷看着这边。

    **

 第六卷 第三十七章 事了

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    战船甲板上，纪九火、纪一川等个个都是心中大惊，应龙卫要擒拿他们审问？他们纪氏可没做过什么大罪孽的事。

    “这个应龙卫，恐怕就是雪龙山弟子。”纪留真传音道。

    “嗯，来的好快，短短一个时辰，就从雪龙山宗门赶到了。”纪九火也点头。

    他们惹下的唯一敌人也就雪龙山。

    而雪龙山作为一个大宗门，门下有弟子成为应龙卫一员，也很正常。

    “应龙卫办案？”一轻佻声音响起，只见战船二层一身黑色华服的北山百微当先一步步沿着楼梯悠闲走下，纪宁则是跟在身后也走了下来，北山百微边走边瞥了一眼远处半空中红云上的红衣少年，“你应龙卫办的什么案啊，竟然要捉拿纪氏的人？”

    远处红云上的雪红衣一看到这黑色华服青年，面色就是一变。

    作为应龙卫……

    在安澶郡这广袤大地上称得上骄横之极，但是遇到安澶侯府就需要克制些了。如果仅仅是安澶侯府中一些普通人就罢了，雪红衣透过眼前青年的衣着……一眼判定，眼前青年是安澶侯府内直系子弟。

    安澶侯府内地位森严，服饰也是有严格要求的，眼前袖口上有‘北山’纹饰的黑色华服，可不是谁都能穿的。

    “怎么遇到安澶侯府直系子弟了。”雪红衣眉头微微一皱。

    略一迟疑，雪红衣还是直接道：“我奉命捉拿要犯‘可布’，我怀疑要犯‘可布’就躲在纪氏的领地内，被纪氏包庇着。”

    “捉拿要犯可布？”战船上的北山百微轻声道，“可有军令？”

    “有。”雪红衣手中凭空出现了一黑色卷轴，卷轴一展开。上面有着文字。正是一捉拿要犯‘可布’的军令，而接军令之人则是‘雪红衣’。

    北山百微一眼便看出，这的确是真正的军令。

    他眉头微皱看了一眼远处的雪红衣。暗忖这雪红衣果真不一般，在看到对方第一瞬间北山百微就猜到对方应该是雪龙山弟子前来捉拿纪氏进行报复的！堂堂一个应龙卫，对付纪氏轻而易举。没想到还去领了军令，然后找茬说‘怀疑要犯躲藏在纪氏’，还真是滴水不漏啊。

    “怎么办？”

    “应龙卫军令？”

    纪氏众人都有些心中发颤，纪宁则是遥遥看着那一张卷轴军令，又仔细看了一眼那名红衣少年：“按照木晓真人所说，当年他成为应龙卫，也是万象后期时才进入的。这红衣少年实力自然也不弱，容貌更仅仅是少年，看来也是个天才。”

    模样越是显小。越要小心。

    如果出现的是一个五六岁模样的孩童来这直接喊应龙卫办案，那才叫吓人。

    ……

    “我奉令捉拿要犯，还请公子行个方便。”雪红衣态度更加客气了些。

    “我只看到你这军令说捉拿要犯‘可布’。没看到捉拿纪氏族人。”北山百微喝道。“我看你还是退去吧。”

    远处红云上的雪红衣怒了，喝道：“要犯可布。就躲在纪氏内，我应龙卫要抓的人，难道公子你要包庇不成？”

    此时此刻，雪龙山的名字根本无用，应龙卫的招牌才有用！

    “放屁！”

    北山百微指着雪红衣就骂道，“你弄清楚情况了吗？我为什么出现在这？你问问你雪龙山的人吧！洞泛余，还不去见你师门长辈。”

    洞泛余战战兢兢。

    “洞泛余。”红云上的雪红衣见状看了眼，也确认就是洞泛余，之前来时自然也了解了下燕山分支弟子的模样，刚才路过雪龙城时，却发现城内一个紫府修士都没有，“怎么回事？这位安澶侯府的公子怎么会在这？”

    洞泛余连道：“这位安澶侯府的公子，是安澶侯府的使者，是要来和纪氏签下转让契约的。”

    “转让契约？”雪红衣皱眉。

    北山百微哈哈笑道：“你雪龙山的弟子，包括那个万象真人许离。都是因为要强夺这元石矿脉……所以死在了这。不过现在这元石矿脉是转让给我安澶侯府了。我安澶侯府自然要庇护纪氏安全。”

    “别说你只是办案，即便你拿着军令，指名要捉拿纪氏的族人。都需要你应龙卫高层和我安澶侯府提前协调。”北山百微喝道，“还有，你给我传令给你们雪龙山的元神道人。这纪氏是我安澶侯府庇护的！让他们懂做点！”

    雪红衣听得咬牙。

    “好。”雪红衣当即驾云，化作一道红色流光迅速便远去了。

    如果是北山百微个人要帮纪氏，他雪红衣还敢凭借应龙卫的身份斗上一斗。

    可是……

    如果对方是使者身份，签订转让契约，那就代表的是整个安澶侯府！安澶侯府指名要庇护的，在安澶郡境内，即便是应龙卫也是不得骚扰的，如果真的有罪大恶极的犯人在纪氏中，也需要和安澶侯府商量协调，安澶侯府同意了，应龙卫才能抓人。

    ……

    “谢公子。”

    “谢公子救我纪氏。”纪氏众人看着那红衣少年离去，个个大喜道，之前听到‘应龙卫办案’他们可都吓得心颤。

    纪宁也道：“谢百微公子。”

    “我是来签订转让契约的，本就该庇护你们的安全。”北山百微轻笑一声，“那个叫雪红衣的，披上了应龙卫的皇皮，都不知道自己是谁了！在我安澶侯府面前都这么张狂。哼！一个雪龙山罢了！”

    纪氏众人听得羡慕。

    看这话何等霸道，一个雪龙山罢了，对安澶侯府而言，雪龙山仅仅是治下势力而已。安澶侯府一怒，拔掉整个雪龙山都不难。可是对纪氏而言，雪龙山是庞然大物，安澶侯府更是不可想象的大怪物啊。

    远处飞来三道身影。

    三道身影迅速落在了甲板上。正是穿着甲铠的甲士。其中一名甲士恭敬道：“禀公子，我等已经查探，这元石矿脉方圆四千余里。深更超过三百里，品质极佳。上品元石也极多。”

    “嗯。”北山百微满意点头，随即笑看向纪宁、纪九火。“纪氏族长纪九火，还有纪宁，你们俩进入厅内随我一道签下转让契约吧。”

    “是。”

    纪九火、纪宁都应道跟随着北山百微进入了二层的厅内。

    ……

    厅内的一条案上放着两卷轴，卷轴上的文字一模一样，都是转让契约格式化。

    上面一条条如何分配、庇护纪氏等等都讲述的清清楚楚。

    “拿出你们万剑城的臣子令，在上面留下印记。并且你们俩都签下名字吧。”北山百微道，“我安澶侯府的大印都已经按下，就等你们了。”

    纪宁、纪九火相视一眼。

    毫不犹豫当即上前分别在两份卷轴上留下印记和名字。

    “其中一份契约归你们，一份归我安澶侯府。”北山百微道。“这些都是规矩。”

    纪九火连笑道：“这次能度过大难，我纪氏已经无尽欢喜了，这元石矿脉。七成是给侯府。我纪氏留下一成即可了。还有两成，我纪氏愿赠与公子你。感谢公子救我纪氏。”

    纪九火毕竟是后了近四百年的老家伙，何等狡猾。

    他非常清楚。

    这元石矿脉，明面上说是有三成归纪氏，可暗地里一般还是会受到些压榨的，还不如直接献给大人物。反而赚点人情。

    “不必了。”北山百微笑道，“我和纪宁一见如故，你也放心，这元石矿脉没谁会压榨的。我朋友的东西，谁敢抢？”

    朋友？

    纪宁心中一暖。

    “我会安排些军士在这负责挖掘整个元石矿脉。”北山百微道，“到时你纪氏再调遣些人去挖矿，挖的元石直接给我安排在这的军士即可。”

    “好。”纪九火连点头。

    “嗯。”北山百微轻轻点头。

    纪九火看出对方还有话和纪宁说，当即连道：“没事我就先出去了。”随即便退下了。

    厅内只剩下纪宁、北山百微和两侍女。

    “纪宁。”北山百微道，“你在纪氏都有如此成就，你之天资，还要远远超过那个什么雪红衣。我劝你别在这等小地方呆太久，真正属于你的本就是更大的天地。将来你注定会是安澶郡的风云人物。”

    纪宁连道：“百微公子过誉了，不过我要不了多久，就会出去闯荡的。”

    “嗯。”北山百微点头。

    “纪宁一直很好奇。”纪宁说道，“敢问公子你怎么会如此快就到了纪氏，我纪氏有元石矿脉，单单消息传到安澶侯府怕都要许久啊。”

    此次如果不是安澶侯府使者到来，纪氏恐怕还会麻烦的多。

    “哈哈哈……”北山百微笑了，“你可知这元石矿脉是如何形成的？”

    “这？”纪宁疑惑摇头。

    北山百微笑道：“这元石矿脉，乃是一元神道人在这潜修闭关欲要突破布下大阵，吸收周围无尽天地元力汇聚，最终才会形成如此大的元石矿脉。而那元神道人也突破成为了地仙。”

    “地仙？”纪宁一惊，原来那石室是地仙呆过的。

    “那地仙乃是火龙仙人。”北山百微道，“他突破后就被邀请到我安澶侯府，接风宴上，我父亲很快知晓了这里有一元石矿脉，也知道是在你纪氏领地内。所以我就得了这一差使，来这和你纪氏签下契约了。”

    纪宁恍然。

    原来不是纪氏上禀，而是安澶侯府早就知晓的，难怪来的如此之快。

    “好了，事情已了，我就不在这逗留了。如果纪宁兄你前往安澶城，可定要去见我。我可要好好一尽地主之谊。”北山百微笑着。

    “一定。”纪宁应道。

    ……

    牛角山上的冥龙锁天阵都已经收了起来，纪氏众人都抬头看着远处天边，那战船已经离去，只留下了八名紫府修士的军士在这。

    “咳。”原本气势凌厉的纪一川忽然气势衰弱下去，脸色都变得苍白，更是咳嗽了起来。

    “父亲。”纪宁转头看向自己父亲纪一川。

    **

 第六卷 第三十八章 离开燕山（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪一川咳嗽着，脸色也苍白，见儿子一脸担心之色，不由笑道：“因为之前施展了多重禁术，我的紫府一直在萎缩萎缩，就在刚刚完全崩解了，所以身体一下子就弱了下来。”

    “施展多重禁术？”纪宁一惊，“父亲，那你……”

    “哈哈哈……”纪一川却是畅快笑着，摸着纪宁的头，“这一战是我最后一战，战后我也会变成废人，既然如此，自然多施展点禁术。”

    纪宁脸色变了。

    禁术，都是对身体伤害大的，以身体乃至寿命为代价爆发出远超平时的实力。

    “一川，你的身体？”纪九火脸色也变了。

    “应该还能活一个月吧。”纪一川道。

    “一个月！”纪宁脸色瞬间刷白，没有一丝血色。

    怎么。

    怎么会这样？明明，明明自己已经赶回来了，怎么还要这样？

    “纪宁。”纪一川看着儿子，“你已经见多了生死，还看不透吗？对我而言，让我像个废人一样长期活着，是对我的折磨。我宁可最强一战后绚烂死去……那才是我的归宿。”

    纪宁身体隐隐发颤。

    “而且你母亲等我太久了，我该去陪陪她了。”纪一川看着自己的儿子，仔细看着，“你母亲死后唯一让我牵挂的就是你，而你如今已经不需要我保护了，你已经能够真正翱翔天地了。”

    “不，父亲。”纪宁看着父亲，眼中湿润着。

    ……

    度过劫难本应狂喜，可纪宁怎么也无法喜悦起来。

    时间流逝。

    纪宁每天都陪着父亲，每天父子二人都会彼此练剑，虽然仅仅切磋剑招。可父子二人都沉浸其中。而旁边则经常是一条雪白大狗。或者少年青石，或者管家秋叶在旁边看着。

    终于，这一天还是来了。

    纪一川躺在椅子上。白水泽则是恢复成原形靠在一旁，脑袋轻轻碰触了纪一川。

    “小白。”纪一川轻轻摸着白水泽的头上的毛发，“此生我有你这一兄弟。死而无憾。”

    白水泽低下头，眼泪流下。

    “纪宁。”纪一川看向站在一旁的纪宁，“我本想让小白恢复自由，不过作为紫府层次的神兽，一旦恢复自由，怕也会遭到其他修仙者擒获。而且小白也一直看着你长大，和你很亲近，我想让他跟着你。这是我的想法，也是小白的想法。”

    纪宁轻轻点头：“好。”

    “小白。”纪一川看着自己的生死兄弟。“帮我好好照顾纪宁，我不在，你就是纪宁的长辈。也提醒着他。别让他误入歧途。”

    白水泽轻轻点头。

    随即纪一川从怀里拿出了一份兽皮。递给纪宁：“我知道你一直很想知道，当初到底谁杀死了你舅舅。害你母亲和我如此，这上面有名字，也有他们的一些讯息。本来我是让爷爷交给你的，既然我活着从牛角山回来，我便将它亲手给你。”

    “我发誓。”纪宁拿过兽皮，眼中闪过厉芒，咬牙道，“我纪宁一定会杀了他们，报了此仇！”

    纪一川点头：“报仇我不拦你，可你记住，在我和你母亲心中，你的命可比他们珍贵的多。”

    “我明白。”纪宁点头。

    “嗯。”纪一川能够清晰感到自己生命力的不断流逝，气息都在衰弱，他微笑着，“记着，我死了后，将我火化。也将我的骨灰撒在翼蛇湖上。我和你母亲说过，死后会和她在一起。”

    纪宁强忍着泪水。

    “我这一生，幼时无忧无虑，少年奋发，更凭手中之剑名传燕山。”纪一川看着虚空，眼神飘渺，“我曾立誓，要凭手中之剑，名传这大夏王朝无尽大地！可惜……我做不到了。不过，我的儿子会做到。”

    纪一川看着纪宁，眼中有着无尽渴望：“纪宁，你会做到！”

    纪宁心中一酸。

    他还清晰记得父亲手把手教自己剑法的场景。

    “从今天起，我教你练剑。”那时自己仅仅还是一幼童，父亲则显得高大魁梧。

    从基础十三剑式开始，一步步教着自己……

    ……

    纪宁这一刻明白，那时已经断绝仙路的父亲将对剑的渴望寄托在了自己的身上。

    “我会做到。”纪宁看着父亲，承诺着，“父亲，我会做到，一定做到，我一定会名传大夏王朝无尽大地。”

    纪一川伸出手轻轻触摸着纪宁的脸。

    手在颤抖。

    “记住，好好活着，活的精彩。”纪一川声音已经微弱下去，他笑容也越加灿烂，“活的开心，活的痛快，活的自在……”

    父亲的手忽然掉落下去，眼睛也闭上了。

    噗通。

    纪宁跪了下来，低着头，咬着牙。

    “啊！”纪宁仰头，发出了嚎叫。

    白水泽也用头轻轻碰触着纪一川的身体，碰触着，他的眼角也有着泪水流下。

    ……

    没有谁知道，纪一川死时静悄悄，仅仅纪宁、白水泽陪着。明心岛上其他仆人们都不知晓。

    “哗。”

    “哗。”

    一条舟船正飘荡着翼蛇湖上，纪宁正在舟船上，捧着骨灰罐，将骨灰一把把洒向湖水，随风飘洒，融入水中。

    在夕阳余晖下。

    一条小船上一名少年，一条雪白大狗，缓缓飘荡着。

    ******

    纪宁没有立刻离开燕山，而是继续在翼蛇湖明心岛上呆着，他中途也去了水府一趟，去水府的战神殿闯过了第二层！第二层对如今的纪宁而言的确没有任何危险，随后纪宁在人阶宝物中也选了一样。

    转眼秋过冬来，外界正飘荡着鹅毛大雪，纪宁在书房中手指演练着剑法，随即在兽皮纸上写下。

    “秋叶。”纪宁喊道。

    “公子。”很快秋叶便推门走了进来。

    “你安排人通知下万剑城和西府城。”纪宁道，“便说。我要走了。”

    “走了？”

    秋叶一怔。看着纪宁，“公子，你要离开燕山了？”秋叶早就知道会有这一天。她家公子乃是资质卓绝的天才，终究会离开燕山的。可是当这一天到来，秋叶还是感到心疼和不舍。

    “真傻。”纪宁走上前去。伸手抹去秋叶的眼泪，道，“我还需要好好闯荡，这天地很广阔，强者也很多。我不能龟缩在一地，妄自尊大吧。”

    “明白，秋叶明白。”秋叶连道。

    “秋叶。”纪宁拿出了一颗纳晶，递给了秋叶，“这纳晶内有些宝物。是我为你，还有为青石准备的。春草死了，我虽然要走。可青石也得照顾好。纳晶中有一本书册。详细记载诸多宝物的用法。”

    “其中有洗髓丹，是从那万象真人身上得到的。吃了后。能够提升资质，令你跨入先天生灵的可能性大大增加。”纪宁说道。

    “这，这太珍贵了。”秋叶大惊连拒绝。

    纪宁看着秋叶：“修仙路漫长，我不想早早看到秋叶你死去。你如果成为先天生灵，就能活的更久。别拒绝……在燕山这等地方洗髓丹或许珍贵。可对万象真人等一些厉害人物，这洗髓丹也算不上什么。”

    “活的更久。”秋叶轻轻点头，没再拒绝，她看着纪宁，“公子还会回来吗？”

    “会回来，我一定会回来。”纪宁感叹道，“翼蛇湖这里有很多我无法割舍的东西，我修炼有所成，会回来常驻翼蛇湖的。”

    “我会等公子。”秋叶看着纪宁。

    纪宁笑道：“别傻傻等，如果有喜欢的人，就嫁了吧。”

    秋叶摇头：“我是公子的侍女，一辈子都是公子的侍女。”

    纪宁没有多说。

    ……

    第二天。

    外面银装素裹，积雪皑皑，纪酉阳、纪红花、纪九火、纪留真等人都赶到了这。

    “这些都是我机缘巧合得到的一些秘籍。”纪宁直接递给了族长纪九火，“大多是和《万剑曲》《滴水经》相当的。”

    “这卷轴，则是记录了一名散仙的阵法心得《阵法九卷》。”纪宁也递给族长纪九火，“玄妙不可测，不过阵法要研究需要资质，也需要耗费漫长时间。以后还望族内因材施教。”

    纪九火、纪留真等人都是大惊。

    散仙的阵法心得？

    “而这一本，名为《雷火剑补遗》。”纪宁拿出了一本兽皮书籍，“是我根据《雷火剑残编》进行推演，加上我对剑法的感悟，又补上了四剑，最后写出了这一本《雷火剑补遗》，共是七大剑招。”

    “这一本则是我这半年来几乎所有心血汇聚。”纪宁又拿出了一本兽皮书籍，上有‘雨水经’三字，“所写出的一套剑法，我起名为《雨水经》。以后我纪氏族人如果能将《滴水经》修炼至大成，便可以学习参悟这《雨水经》。”

    纪宁看着手中这本书籍却是感慨，这半年来他不断思索，将他的感悟进行总结，将‘雨水之道’上的感悟尽皆书写成这一篇《雨水经》，这种总结著书的过程，也令纪宁在雨水之道上又大大前进了许多。

    作为悟出‘雨水剑域’的存在，写出的《雨水经》单单其中蕴含的道之真意，便有数百重，连笔画都暗含剑意。

    “这……”纪九火等人一看到雨水经封面的三个大字，便感到扑面而来的剑意。

    他们个个色变。

    作为高手他们都能感觉这《雨水经》的不凡，连他们都感到压迫，难怪纪宁要求必须《滴水经》大成后才能参悟。

    “从今天起，《雨水经》便为我纪氏镇族之宝。”纪九火激动万分说道，其他族人们也个个兴奋。族内出现一个天才那是运气，而留下了这一本书籍，却是能培养出更多天才来。这一本《雨水经》明显是力压其他《万剑曲》等诸多秘籍的。

    ……

    纪宁没有要别人送别，他让纪九火他们都回去了，待得深夜。

    夜深人静。

    纪宁独自一人带着白水泽来到了湖边，直接跪在了积雪上，对着那无尽的翼蛇湖湖泊磕了三个头，郑重道：“父亲，母亲，我纪宁一定会斩杀雪龙山仇敌，为你们报仇。也一定会名传整个大夏王朝无尽大地。”

    “请原谅儿子的暂时离别。”纪宁起身，看向身侧的白水泽，“白叔，我们走吧。”

    “那小姑娘。”白水泽传音给纪宁。

    纪宁看了一眼远处，远处黑暗中正站着秋叶，秋叶知道纪宁要离开，所以一直没有睡一直在默默等着。当她看到纪宁看过来，她不由哭了。

    纪宁笑了笑。

    “走吧。”纪宁直接走上旁边凭空出现的一条舟船，白水泽也走了上去。

    哗！

    舟船迅速腾空而起，破空而去，冲入夜空中。

    “公子。”秋叶连冲出几步，抬头遥遥看着，“我一定会等公子回来，一定会。”

    ……

    夜空中。

    舟船在云雾中，纪宁俯瞰下方无尽广阔大地，也能看到下方广阔的湖泊‘翼蛇湖’，和其中央的明心岛。

    纪宁深深看了一眼，这里有太多难以割舍的东西。

    “走！”纪宁转头看向远处无尽夜空，在燕山之外，还有更加广阔更加精彩的世界。

    嗖！

    舟船上只有一少年和一条雪白大狗，迅速消失在天地尽头。

    （本卷终）

    （燕山剧情结束了，呼，番茄写的很满意，如果大家看的也满意，请大家投下月票支持番茄~~~）

    *

    *

 第七卷 安澶城 第一章 途中

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一叶舟船在云雾中正朝安澶城方向飞去。

    纪宁躺在舟船内，背靠着船尾，目光一扫甚至可看到下方无尽大地。

    “舅舅、父亲、母亲的大仇不能不报。”纪宁思索着，父亲留给自己的卷轴上有着关于仇敌的名字，当年的凶手共三名。主使者名叫‘冬七’，名字颇为古怪，不过这冬七的爷爷可是一名元神道人。

    纪宁很清楚自身实力，杀死一个许离真人算不了什么。毕竟万象真人中也有惊艳卓绝者，比如那雪红衣，自己就没有多大把握。至于高高在上的元神道人，怕是一口元火，便让自己化为灰烬，魂飞魄散了。

    元火……乃是成为元神道人后都拥有的一种手段。而如果不是元神道人，则根本不会。就像‘万象法相’乃是万象真人特有的一样。

    “凶手共三名，冬七乃主使者。还有另外二人‘虞侗’‘水易’乃是帮凶。”纪宁思索着，按照父亲卷轴上留言，虞侗和水易二人就仿佛仆从跟随着冬七，冬七一声令下，他二人就立即下杀手了。

    严格算来，动手的是虞侗、水易。冬七则是下令者。

    “冬七！虞侗！水易！你们三个都该死。”纪宁眼中凶光一闪而逝，随即思索着，“大仇暂且不急，我如今根基浅薄，甚至连冬七三人现如今实力如何，身在何处都不知道。想要报仇都没法报。”

    “还是先去安澶城，寻一门派，拜入一门派吧。”纪宁暗道。

    纪宁不是傻子。

    父母当初也说过，纪宁将来出去闯荡后寻找一大能者拜入其门下。毕竟孤独一人在外闯荡是很危险的事，而如果有靠山，那就自然不同了。像一般紫府修士想要拜入门派都难。而纪宁天资卓绝却是完全能拜入大能者门下的。

    明明可以拜入大能者门下。纪宁自然不会自讨苦吃，一个人蛮干。

    “拜入门派，我便能从门派中学得神通。甚至学到顶尖的炼气法门。”纪宁暗道，童玉在雪龙山都能学到‘法天象地’，只要选一个比雪龙山更厉害的宗门。纪宁相信宗门内应该会有神通法门。

    “借助门派……我实力能够大大提升，眼界更开阔，才有了报仇的资本。”

    纪宁可不想因为报仇送了命。

    正如父母期盼的，报仇是一回事，但是自己的命更重要，自己还要名传无尽大地，乃至将来去和崔府君再相见呢。

    “可惜我实力不够，否则直接入应龙卫也是好事。”纪宁摇头，入应龙卫太难了。连木晓真人都是万象后期才进入，而自己如果要进去，即便最终真的通过了。可是一被检查发现是‘赤明九天第七重’施展神通摘星手却有那般威能。也定会被发现有问题的。

    神通摘星手，可是真正的底牌。纪宁不愿靠着这一招入应龙卫。

    ……

    “先入门派，借助门派提升实力。尔后再入应龙卫，应龙卫中的神通、法门更是包罗万象。比之安澶侯府怕都要强。”纪宁点头，要站到巅峰，傻乎乎乱拼实在太愚蠢了，没厉害的炼气法门自己都无法突破到万象，更别提元神道人了。

    而越是珍贵的炼气法门，都是不外传的，一旦外传，门派都会追杀！

    而自己资质卓绝……先入门派，再入应龙卫，才是正道。

    修炼一路，三人行都有我师，水府洞府之灵更是建议纪宁多多拜师，吸多方精华，更有助于将来成为三界中的大能者。

    “白叔。”纪宁开口道。

    舟船上的白水泽转头看向纪宁。

    “你说，我这次去安澶城，是先拜师再见北山百微呢？还是先去见北山百微？”纪宁道，“此人待我不薄，让我去了安澶城定要去见他。”

    “北山百微？”白水泽口吐人言，“这人出身不凡，也善于交友，既然他说了，那你就去见他吧。这北山百微毕竟对安澶城很熟悉，对诸多门派相信也很熟悉，对你拜入哪一门派，也有帮助。”

    纪宁轻轻点头。

    有道理。

    毕竟安澶郡这片广袤大地上的门派，自己最熟悉的就是雪龙山，其他便不怎么清楚了。不过雪龙山在安澶郡境内算不上最顶尖的，有仙人坐镇的门派，才是最顶尖门派。

    ……

    纪宁驾驭舟船飞行的速度并不快，每天飞行八九个时辰，其他三四个时辰则是落到地面上寻找一处进行修炼、休息以及观想女娲图等等，这样每日也能行进十万里。

    哗。

    纪宁离开燕山的第六日，驾驭着舟船在云雾中行进着。

    “嗯？”纪宁忽然感觉到一股强劲波动，不由转头看去，只见远处一巍峨大船破空碾压着气浪而来，大船上有着大量花枝招展的美人儿，在大船的二层甲板上正坐着一皮肤白皙的贵公子，旁边也有着三名美人儿在敲腿揉肩，那贵公子一身绯红衣服，手端着美酒，目光朝纪宁这一方向瞥了一眼，便不再理会。

    “看，那个穿兽皮的，不知道是哪个荒蛮之地出来的，一点教化都没有。”

    “一看就不是大部族的。”

    那大船船头上一些花枝招展的美人儿在朝纪宁这边说着。

    呼！

    那艘大船呼啸便远去，很快便消失在纪宁的视线中。

    “那大船速度倒是真快，恐怕是万象真人驾驭的。”纪宁依旧躺在自己的舟船上，舟船依旧一日十万里的速度‘慢悠悠’前进。其实通过飞行法宝的速度，也能大约推断出实力来。

    “真是越靠近安澶城，越容易碰到修仙者啊，刚才那艘大船，都是我碰到的第六波了。”

    纪宁感慨。

    安澶城乃是整个安澶郡广袤大地的核心，仙魔汇聚，凡事大点的部族、门派、教派。都会在安澶城设下一分支。很多散修也喜欢聚集在安澶城。因为这里仙魔汇聚，各种宝物多的很，可以进行交换。

    而且安澶城治安很好。可安心修炼。

    “该休息了。”

    纪宁心念一动，舟船立即俯冲而下，直接朝下方的荒野山林飞去。

    纪宁现如今实力。在外闯荡的确很难遇到危险，真正让他毫无反抗的也就是元神道人，而元神道人？哪个不是在自家洞府中潜修，即便偶尔出来路过，元神道人们或是排场大的很，或是神龙见首不见尾。

    “呼。”舟船冲入山林中便凭空消失，纪宁和白水泽都飘然落地。

    “今日便在这休息吧。”纪宁道，随手甩出了三杆阵旗，阵旗直接落在周围远处。跟着阵旗便消失无踪。

    如果在外界，根本看不到里面的纪宁和白水泽了。

    纪宁盘膝坐下开始静修起来，识海中则是观想女娲图。

    白水泽也拿出了一份卷轴。趴在那。看着卷轴上密密麻麻的文字，这卷轴便是《阵法九卷》的卷轴。纪宁有《阵法九卷》原本。于是使用了简单的法术‘水印术’，拓印出了两个副本卷轴，一个留在了部族内，另一个则是给了白水泽。

    白叔在阵法上是非常有研究的，甚至成就都远超农子道，自然也远远超过纪宁。只是过去没有足够好的阵法书籍去学习，此次得到这《阵法九卷》，自然每日都参悟。

    天蒙蒙亮。

    纪宁则是起身。

    “白叔。”纪宁看向一旁的白水泽，白水泽还趴在那盯着卷轴呢，一听到纪宁喊，立即一咕噜站起来，卷轴则是立即收了起来。

    “我们走吧。”纪宁直接走上了舟船，白水泽也跟上。

    嗖！

    舟船立即迅速飞起，继续朝安澶城方向前进。

    “嗯？”刚飞冲出数十里，舟船猛地停下，纪宁低头看向下方。

    “怎么了？”白水泽看向纪宁。

    “有波动。”

    纪宁低头俯瞰着下方的山林，根据这波动的强弱和大概方向，应该是紫府修士层次在交手，当即神识直接释放了开去，迅速笼罩了下方那处山林。纪宁当初刚刚突破到神识层次时，神识便能笼罩离自己百里处的范围。

    而半年过去，自己的神识范围又扩大了些许。

    ……

    山林中。

    “我们可是孟氏子弟。”只见一名俊俏白皙青年在怒声喊着，旁边还有一名身材窈窕极为美丽的女子，还有一名虎背熊腰看起来憨厚的青年。他们三人都竭力应对着攻击，攻击他们的则是两名白衣男子。

    这两名白衣男子施展着法宝，完全将三人困着。

    “雪龙山的杂碎，一旦我父亲知晓，定将你们两个杂碎灭杀。”俊俏白皙青年怒道。

    “两位如果离去……部族也不会因为这小事来报复。可如果我们死了，我孟氏定会追查到底。”那窈窕女子也在怒喝恐吓。

    唯有那憨厚青年一声不吭。

    他们三人的确是孟氏子弟，而孟氏也是整个安澶郡中有数的超级大部族，比雪龙山都要更强些。不过作为一个顶尖大部族……内部倾轧也厉害，连纪氏西府城都分派系，更别提这种超级大部族了。他们三个资质一般，出身在部族内也算低微，得不到重视，连顶尖法门都难以学到，所以突破到紫府前期后，便立即结伴出来，欲要前往安澶城，拜入一门派。

    大部族的弟子，拜入门派的也不少，都是些在自身部族内不得志的。

    “师兄，这三人看服饰的确是孟氏的。”两名白衣男子彼此传音，“杀不杀？”

    “你这就不懂了，孟氏中真正地位高的，出行仆从、侍女、护卫一堆。眼前这三人即便是孟氏的，也是孟氏中没地位的。杀了。”

    “好。”

    两名白衣男子一议定，便立即下杀手了。

    **

 第七卷 安澶城 第二章 抵达

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    原本孟氏的三人联手还勉强支撑住，可当雪龙山两名弟子不再保留时，孟氏三人顿时吃力万分。

    “早知道就听石头的了。”那面容姣好身材窈窕的女子脸色发白，后悔不已，因为三人成为紫府修士后都不敢再修炼，因为一旦达到紫府中期，根基已定，一般厉害点的宗派都不会愿意收他们为弟子的。

    所以他们三人都是紫府前期，此次在出来时，那孟岩曾说过：“小忻，我们实力在紫府修士中算是垫底的，如果我们驾驭法宝飞行……一旦被人堵截，那就危险了。最好我们从地面上行走，带着坐骑，就仿佛普通人一样慢慢行走，虽然耗费瞬间长可胜在安全。修仙者对一些普通人是懒得出手的。”

    “你个蠢货。”当时另外一个伙伴孟俊则是怒着说，“乘坐坐骑在地面上慢慢走？超过百万里的行程，那样怕得一年才能到！一路跋山涉水，你愿意我还不愿意呢。我就不信了，我们拼命快点飞行，只需数日就能到，短短数日就这么倒霉碰到对我们下手的？”

    “石头，孟俊说的有道理，短短数日应该没事的。”孟忻当时不想苦苦耗上一年时间，所以还是决定飞行去安澶城。

    可惜……

    他们还真遇到下黑手的，有的修仙者是埋头苦修，有的修仙者则是靠着杀戮成长，有的则是靠劫杀。劫杀是赚取宝物最快的办法，干这一行的的确有不少。

    ……

    “噗。”一根根丝带抵御着袭击来的飞剑，可冲击力依旧让孟忻当场吐了一口血。

    “小忻！”旁边憨厚男子孟岩大急，一咬牙，脸色涨红，可他气息都忽然暴涨起来，身前飞舞的九颗黑色石球速度都飙升起来，朝那两名白衣男子呼啸而去。

    “快走，你快走！”孟岩嚎叫。

    “石头！”

    孟忻脸色变了。她当然看出来孟岩已经施展了禁术。他们可是要去拜入门派的，施展禁术伤了根基，想要拜入好点的门派怕都难了。

    “快走啊！”孟岩状若疯狂。

    “还不走！”旁边的白皙青年却是当先化作青烟逃跑，孟忻一咬牙也跟着逃跑。

    那两名白衣男子见状只是面带冷笑，如此简单就想逃跑，真是妄想。

    噗！

    噗！

    一道幻影从地面猛然冒出，快如闪电，直接从两名白衣男子的头颅部位穿梭而过。

    “怎么可能！”

    “怎么……”

    两名白衣男子都瞪大眼睛，眼中都有着难以置信。他们俩干过不少次劫掠了。何等小心。厮杀时更是小心翼翼警惕着四周，可他们没有感觉到丝毫元力波动，竟然被近在脚下的飞剑瞬间袭击。而且他们自身法宝护甲也阻碍不了丝毫。

    鲜血飞溅，隐隐还掺杂一丝白色。

    两名白衣男子身体一软，直接倒地再也没有了声息。

    “杀，杀。”那憨厚男子孟岩状若疯狂，还竭力操控着那九颗黑色石球，可忽然他错愕看着眼前……

    两名白衣男子倒在地上？

    死了？

    “这。这……”孟岩难以置信。

    而正急速逃窜的孟俊还朝后面看了一眼。目光一扫，便看到遥远处倒在地上的那两白衣身影，以他修仙者的视力更是清晰看到地面上的血迹。

    “忻妹！”孟俊连传音道，“别逃了，雪龙山的两人都死了。”

    孟忻不由停了下来，转头看去，只见遥远处之前厮杀处的确倒着两道身影。

    “走，去看看。”孟俊连道。

    “嗯。”孟忻也谨慎跟上。

    他们俩又迅速的飞回到之前厮杀的地方。孟俊和孟忻都面带疑惑，看向一旁傻愣愣站着的憨厚男子孟岩，孟俊更是道：“石头，怎么回事？”

    轰！

    周围凭空出现了火焰，火焰直接笼罩在了两名雪龙山弟子身上，将他们俩直接焚烧殆尽。

    “火！”孟氏的这三名男女都是一惊。

    只见一道身影从山林中走了出来，身后还隐约跟着一走兽。仔细一看……走来的是看似是一清秀的兽皮少年。身旁更是跟着一头雪白大狗。

    嗖。

    兽皮少年一挥手，焚烧后两名雪龙山弟子遗留的法宝尽皆被收了起来。

    “感谢前辈救命之恩。”那憨厚男子孟岩却是直接老老实实跪下，磕头以表大谢。

    “不必如此大礼，也不必喊我前辈，彼此道友称呼即可。”纪宁看着这憨厚男子，不由心中有着好感，之前他神识笼罩感应下，便发现了这男子施展禁术发狂，还让另外那女子先走。这让纪宁想到了自己从未蒙面的舅舅。

    舅舅当年也是如此，才让母亲活着离开，自己也才能来到这世上。

    纪宁虽然急赶，甚至神念驾驭寂灭戮魔剑先一步赶来劫杀，可这憨厚男子施展禁术留下的病根却是难消了。

    “可惜。”纪宁暗叹。

    “谢道友。”那俊俏白皙青年连拉起憨厚男子，“我们三人乃是孟氏子弟，这位是孟岩，旁边这是孟忻，我叫孟俊。不知道道友是？”

    “石头。”孟忻也拉着憨厚男子的手，眼中隐隐有着泪花，同时她也看向纪宁，对眼前这兽皮少年她也觉得好奇和敬畏。

    纪宁点头道：“我叫纪宁，此次前往那安澶城碰巧遇到三位。”

    “纪宁兄也是去安澶城？”那俊俏白皙青年连欢喜道，“我们三人也是去安澶城，如果纪宁兄不嫌弃，我们一起走如何？”

    孟岩和那女子孟忻也露出期待之色。

    纪宁轻轻点头：“好！”

    之前神识笼罩时，那孟岩已经开始施展禁术……所以纪宁也不知道这三人身份。可是听他们的名字，可以看出是同一个部族。而且看模样岁数都不大。

    “同一个部族，竟然出三名紫府修士，都是同龄人。”纪宁暗道，“而且都是姓孟，我所带的地图上标注的最顶尖势力中，就有一个孟氏的。”

    ……

    选择和这三人同行，纪宁也是想要透过这三人多多了解外界。毕竟纪氏中对外界的记载太少了。

    “来。纪宁兄，尝尝这美酒，是我孟氏内部酿造的。”

    “纪宁兄，尝尝这果子。”

    只见一条大船正在云雾间飞行，纪宁和孟氏三人都分而坐下，面前都摆放着条案，条案上放着水果和美酒。纪宁实力明显极高，孟氏三人也是有意巴结，而且纪宁和他们一起走。也等于是一尊保护神啊。

    “果真是孟氏的。”同行已经两天多了，纪宁知道的也越来越多。

    这三人中，孟俊健谈善于奉承，只是谄媚的过于明显，让纪宁有些生恶。

    孟忻样貌绝对是顶尖的，在纪氏中都难寻这样的美女。

    孟岩，则是之前施展禁术的憨厚男子，也是三人中纪宁唯一有好感的。愿意和他交友的。

    “孟俊说的对。”孟忻摇头。脆声道，“我们东曲一脉一直被欺负压榨，东曲一系的嫡系日子过的都勉强。我们这些旁支自然更加悲惨……能够勉强修炼到紫府，我们已经算是走运了。想要得到顶尖的炼气法门？根本不可能，其他各曲都会压榨我们的，不会让我们东曲一脉成长起来。所以我们三人成为紫府前期后，就相约一起出发，前往安澶城。安澶城内有各大门派的驻点。可以在很多门派中一一去尝试，只可惜石头他已经……”

    孟岩笑笑：“没事，活着就很好了，只是施展一次禁术而已，影响不是太大。不管怎样我们总算是快要到安澶城了！我们也有机会在修仙路上走的更远了！”

    “是啊，离开部族了。”孟俊咬牙切齿道，“等我们将来谁成了元神道人。哼，那时候部族的一个个老家伙们就会巴巴的迎接过来。”

    “脚踏实地点。”孟岩看了他一眼。

    孟俊顿时仰天叹息：“可怜我三人悲惨无比，堂堂孟氏出身，法宝都比不过那两个雪龙山弟子。”这孟俊忽然眼巴巴看向纪宁，“纪宁兄，你实力了得，斩杀那两名雪龙山弟子就仿佛杀鸡一样，想必那些法宝对纪宁兄而言根本算不得什么。纪宁兄……要不赐予我等一两件法宝，也让我们实力增强些，不给纪宁兄你拖后腿。”

    “就一两件，不求多。”孟俊盯着纪宁，眼中有着期待。

    纪宁眉头微皱。

    这孟俊……奉承过了头就罢了，自己又发现了他一个‘优点’――恬不知耻！

    “没谁嫌法宝多。”纪宁看了一眼孟俊，“我准备去安澶城换一法阵，只是我手上法宝太少，怕换不来。孟俊道友要不借我一两件？”

    孟俊脸色一白，讪讪一笑，心中则是暗骂：“真是小气，上次我吹捧了下我们部族的如旭公子，如旭公子随手就赐给了我一件法宝。我吹捧这个纪宁这么久，拿出好酒招待他，一点好处都没有。看他那么厉害，还有一头紫府灵兽，以为多了不得呢。真是小气！”

    纪宁懒得看这孟俊。

    自己和这三人一道，一是想透过这三人多了解些外界，二是因为对那孟岩很有好感。

    “纪宁兄。”那孟忻连指着下方喊道，“看，那是不是安澶城？”

    “安澶城？”纪宁也连转头看去。

    只见远处下方无尽大地上，正有一巨大的一眼都看不到尽头的巨大城池，即便此刻距离足有千里，纪宁都能隐隐感应到那座巍峨巨大的城池传来的一阵阵波动。波动虽然看似弱，却后劲无穷。

    纪宁单单肉眼观看，便感到一阵无形的压迫。

    “到了，安澶城。”纪宁眼中有着渴望。

    “安澶城。”孟俊、孟岩还有那孟忻，眼中同样有着渴望和期待，那是对未来的期待。

    **

 第七卷 安澶城 第三章 再见北山百微

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “听说安澶城上空是绝对禁止飞行的，如果敢从安澶城上空飞过，那就惨了。”孟俊说着，同时他们几人也都落到了地面上。

    纪宁则是遥遥看着远方的安澶城，这是一座从神魔时代就已经存在的无尽古老的城池，此刻距离城池仅仅数十里，纪宁能够感到无比汹涌的天地元力正不断汇聚到城内，同时还有一种恐怖的威压感传来。

    “整个安澶城就是一超级大阵法，估摸着应该是仙阶层次的阵法吧。”纪宁暗道。

    纪宁和孟氏三人便朝安澶城城门走去，他们所前往的是安澶城的东城门，城门宽足有千丈，高有百丈，由此可以想象安澶城城墙是何等雄伟。

    “你们商队共三百二十一人，缴三百斤雷金！”在纪宁前方的一支浩浩荡荡，几乎都是由先天生灵组成的商队缴了三大块雷金，随即领了三百本黑色封面书籍便入城了。

    “入城缴两斤雷金。”一名穿着道兵甲铠的军士直接对纪宁喝道，因为纪宁是带着白水泽的，自然算作两份。

    纪宁翻手就取出了两块指甲大的闪烁着青光宛如金子般的金属，这就是雷金，密度远超黄金，当初纪宁购买北冥剑用的就是一小块雷金……对一般先天生灵而言，两斤雷金都算不得什么。更别提纪宁了。

    “嗯。”收了雷金，那军士直接递给两本黑色封面书籍。

    ……

    很快孟氏三人和纪宁都进入了安澶城内，他们四人都翻看着手中的黑色封面书籍，这书籍封面上有着三个字‘安澶城’，掀开一看，是介绍整个安澶城的。

    “安澶城长九千三百二十一里，宽八千九百一十里。分东城。南城。北城，西城和安澶侯府。”

    纪宁仔细看着。

    安澶侯府处于整个安澶城的中央，长宽尽皆是八百里。绝对的禁地！擅闯那是死罪！

    东城，南城，北城。禁止杀戮，是最安全的居住之地……如果谁敢动手，便是挑衅安澶侯府！所以东城南城北城这三处区域，聚集了很多散修修仙者，甚至有一些老家伙隐居在这，过着平静日子。

    同样这里也是一些巨商大贾喜欢居住的地方，那些巨商凭借商贸手段赚的巨额财富，住在安澶城内也安全的很，甚至雇佣大批修仙者也是常事。

    “西城？”纪宁眼睛一亮。

    西城。乃是安澶城中最繁华之地！

    西城中有一座座大型府邸，都是一些位高权重者或者实力滔天者的府邸。当然还有一些顶尖大部族、大宗门、大教派在这设立的一些分点。很多来到安澶城想要拜师的都会去那些分点进行尝试，同时西城中还有商贸、享受之区域。

    唯有一点！

    最繁华喧闹的西城唯有街道上禁止杀戮。至于那一座座府邸。那些宗门教派的一个个分点内……厮杀再凶都没事。当然前提是这些府邸、分点的主人允许你这么做。

    “北山黑虎。”纪宁看到书籍中标注的西城的一座座府邸名字，其中便有‘北山黑虎’的名字。

    “北山黑虎府。足有十里方圆。在寸土寸雷金的安澶城……这北山黑虎府竟然这般大，看来权势惊人啊。”纪宁暗道，安澶侯北山氏有不少地位高者在外开辟了府邸，可北山黑虎府的规模却算是其中最顶尖行列的。

    由此可见地位！

    “哎呀。”孟俊拍着脑袋，“原来安澶城上空虽然禁止飞行，可只要成为元神道人，就可以飞了！我还以为禁止一切人飞行呢。”孟俊之前说的言之凿凿，可一转眼看到这书册上书写的规矩自然连补救。

    “纪宁兄，这安澶城西城繁华无比，特别是西城中的‘易宝坊’。”孟俊怂恿道，“我们去看看吧。”

    “听说易宝坊有成千上万修仙者在那摆摊呢。”孟忻也期待的很。

    孟岩也点头。

    “去瞧瞧。”纪宁也很期待。

    易宝坊，便是专门供修仙者们交换宝物的地方。

    ******

    纪宁他们从东城门进入的，要穿梭整个安澶城才能到西城。足足数千里的路程，幸亏他们三人都是修仙者……虽然不敢太张扬行走速度不算快，可半个时辰他们便抵达西城的易宝坊了。

    易宝坊。

    一眼看去乃是一巨大的广场，广场上有着密密麻麻的摊位，修仙者们都在摆着摊，摊位旁还有一块白石，白石上黑色文字书写着摊位主人需要换取的宝物。

    “真多。”纪宁屏息，“一眼看去，怕上万修仙者吧，这安澶城真不愧是仙魔汇聚之地，整个安澶郡的中心，一个易宝坊就汇聚如此多人。”

    易宝坊，各种宝物都有，甚至一些千奇百怪的都有。

    在这里交易的好处是……相对便宜些！

    坏处是……不够安全！

    因为处于西城，西城仅仅街道上是禁止杀戮的，这易宝坊内是不禁止杀戮的！完全可能出现杀人夺宝的情况……当然也较为少见，因为一般敢拿出足够珍贵宝物的，都是有足够实力来震慑人的。

    “易宝坊虽然不禁杀戮，可单单从外表是无法看出一个人实力的。即便有人拿出些珍奇法宝。谁知道此人实力如何？说不定就是一个元神道人故意玩闹呢。”孟忻说道。

    纪宁点头。

    “小俊！”忽然一道声音响起。

    孟俊转头看去，一看顿时大喜：“三叔！”远处正走来一名秃顶中年人，面上满是笑意。

    孟忻、孟岩转头看去，顿时认出来人，也连道：“名叔！”

    “哈哈，你们三个都离开部族了。”秃顶中年人笑道，“出来的好啊，在部族内忍气吞声吃够了亏，还是出来后痛快。你们三个是刚刚来到安澶城？”

    孟俊连道：“我们是刚到安澶城，这次是准备拜师的，不过我们好奇，就先来易宝坊看看了。”

    “易宝坊没什么特殊，就是各种宝物多，说不定就有一些珍奇。”秃顶中年人摇头，“可看多了也无聊，你们三个是第一次来安澶城，以后拜入门派怕也没时间乱逛。我在安澶城待了过百年，熟悉的很，我带你们好好看看，去一些真正的好地方。”

    孟俊、孟忻、孟岩三人都是大喜。

    “旁边这位是？”秃顶中年人注意到旁边的纪宁和纪宁身侧跟随的白水泽。

    孟俊看了纪宁一眼却是没说话。

    一开始他还奉承纪宁，可那么长时间一点好处都没有后，他已经开始瞧不起纪宁了，特别是看到自己的三叔……他自然将纪宁不知道扔到哪里去了。反正将来要拜入门派了，何必理会这个纪宁。

    “这位是纪宁兄。”孟忻则是脆声道，“对我三人有救命之恩。”

    “哦？”秃顶中年人当即连道，“真是感谢纪宁道友了，要不纪宁道友也随我等一起来，我也好招待纪宁道友，感谢纪宁道友此次出手之恩。”

    “不必了。”纪宁摇头。

    孟忻、孟岩都看向纪宁，还要劝说。

    “我们就在此告别吧。”纪宁笑道，“此次相聚也算一场缘分，以后有缘也会再见。”

    “嗯。”孟岩点头。

    旁边孟俊嘴角翘了翘，只是朝纪宁一笑没多说，可他的笑容显然都很敷衍。

    “当真是浅薄之人。”纪宁见孟俊如此做派，不由心中暗道。

    ……

    目送着孟氏三人跟随他们的三叔一道离去，特别是那孟俊围着他的三叔叽叽喳喳说着，哄的那秃顶中年人不由满脸笑容。这让纪宁摇头不已。

    待得金乌即将落西山时。

    逛了许久的纪宁，终于来到了北山黑虎府。

    “好霸气的府邸。”纪宁看着远处的府邸，那座巍峨占地方圆十里的府邸门前有着一排排军士，气息森然，特别是府邸正门旁的那一尊巨大的黑虎石雕，那黑虎的虎头更是环视街道上的路人，显得霸道万分。

    周围街道上的行人都不自觉离这府邸远点不敢靠近。

    纪宁当即走了过去。

    “来者何人？”北山黑虎府门口其中一名军士直接喝道。

    纪宁明白，一旦靠近到府邸十丈内便算府邸范围，北山黑虎府完全可以直接击杀来者。

    纪宁直接一翻手，手中出现了当初北山百微给他的那块‘北山黑虎’令牌，一看到令牌，那名军士顿时浮现笑容，都恭敬了几分：“不知大人是要见谁，我好去通禀。”

    “在下纪宁，来这是见北山百微公子。”纪宁笑道，“麻烦通禀。”

    “好，请稍等一会儿。”这军士连迅速冲进府邸内，周围其他守护在府邸门前的军士看向纪宁的目光都变得亲切了，可当他们看向街道上其他路人时还是冷冰冰的。

    “哈哈哈……”忽然爽朗笑声响起。

    只见穿着黑色华服戴着高冠的青年大步走了出来，看到纪宁更是满脸喜色：“纪宁兄弟，我可等你等的好苦啊，当初你说很快就来。转眼这都半年过去了，你可让我伤心了，哈哈哈，你来到安澶城，便是来到我的家了，什么事你都无需烦恼，一切都交给我。”说着便走上前，直接拉住纪宁的手臂，显得很是亲热，“走，上马车。”

    只见旁边出现了一沐浴在火焰中的马车飞奔而来，尔后停在了府邸门前，马车上正坐着一名女子，女子走下马车向北山百微恭敬道：“公子。”

    **

 第四章 九星仙辇

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “上马车。”北山百微拉着纪宁，便朝车辇上走。

    车辇约有五六丈宽，车厢内自然宽阔的很，北山百微和纪宁一入内，北山百微便连道：“坐，坐。”

    “这马车还真是舒服。”纪宁不由感慨，马车内专门摆放了十二个座椅，座椅表面都铺着柔软无比的毛皮，坐在上面的确很舒坦，“百微公子，这马车上的火焰？”他刚才上来没觉得火焰有丝毫威力。

    “是外放元力形成的外相。”北山百微笑道，同时对外吩咐道，“去无忧洞。”

    “是，公子。”在外面的女子立即恭敬应道。

    哗。

    火焰车辇迅速开始前进起来。

    “你可瞧出，我这女仆和车辇，都是傀儡。”北山百微得意道。

    “啊。”纪宁惊诧，“都是傀儡？”

    还真没看出，毕竟这里乃是北山氏重地，纪宁也不会轻易释放出神识来查探。

    “对。”北山百微得意道，“那女仆是我父亲赐予我的一尊傀儡，可爆发出万象圆满的战力……又悍不畏死，是最佳的护卫。”

    纪宁点头。

    “至于这车辇，名叫九星仙辇。”北山百微一脸得意，“一旦它飞行起来就是元神道人都追不上，并且它还蕴含‘九星天火’，这九星天火一出……简直是焚烧一切，甚至一些实力差点的元神道人都可以直接焚烧致死！”

    “什么。”纪宁听得吃惊。

    九星天火？

    能烧死元神道人？即便只是烧死一些实力差点的元神道人，可也很不可思议了。毕竟只是傀儡宝物而已。

    “哈哈。”北山百微连道。“那女护卫是我父亲赐予我的，可是这九星仙辇却是我暂时借用的而已，这九星仙辇乃是我父亲的座驾，我的宝物全部卖掉都不够它一星半点的，也就在安澶城内，我能暂用一下。”

    纪宁恍然，原来是那位‘北山黑虎’的座驾。这让纪宁不由感叹安澶北山氏的底蕴实在是深，一个北山黑虎就能有如此惊人的座驾。

    “九星仙辇这等层次的傀儡宝物已具有智慧。”北山百微抚摸着扶手，显然很是喜欢这仙辇。“我刚才吩咐说去无忧洞，实际上是和仙辇说的。这九星仙辇就会自动带我们过去。”

    纪宁不得不承认。

    真是霸气啊！

    乘坐这种能力抗元神道人的仙辇出行，的确很有面子。这让纪宁见识到安澶北山氏的奢靡。

    “看外面。”北山百微指着外面。

    纪宁也透过窗户看出去，九星仙辇速度很快，而安澶城的街道又无比的宽阔，外面场景是哗哗哗闪过去。

    “整个安澶城最神秘莫测的就是西城。”北山百微指着外面，“你进安澶城应该看到一本描述安澶城的书册了吧，书册上虽然标注了许多府邸的名字，可你从那些名字能发现什么？”

    “北山黑虎府，挺大的。”纪宁笑道。

    “哈哈，府邸前带着‘北山’二字的共有千余座府邸，都是我安澶北山氏一些较为有地位子弟的府邸。府邸分方圆十里、方圆一里、方圆百丈三个层次。”北山百微笑道，“如果你以为这就是我北山氏的一些厉害人物的府邸，那就大错特错了。”

    “嗯？”纪宁疑惑。

    “书册上应该还有更多的府邸，仅仅只有个名字。比如‘善水府’‘乾光府’……”北山百微看着纪宁。

    纪宁点头，是有这些府邸。自己也不知道它们是干什么的。

    “这里有元神道人的别府，更有仙人的别府。”北山百微看着纪宁，“即便是我北山氏的一些仙人，因为他们寿命太漫长，他们的府邸前都不会带有北山二字，如此一来。外人也很难知晓我安澶北山氏到底有多少散仙地仙。”

    纪宁暗惊。

    “很多府邸是空的。”北山百微更是大谈特谈这些隐秘之事，“整个大夏王朝无尽大地上一些最顶尖的存在，如果到了我安澶城，我安澶北山氏也会为他们送上一座别府。虽然他们偶尔才会来一下，可这些府邸同样要一直维护好。”

    “所以……”

    “安澶城的西城，真正鱼龙混杂，那些不知道来历的府邸前更不能得罪谁。”北山百微道，“至于安澶城北城，其中有大半的地方都被应龙卫给占去了。”

    “应龙卫？”纪宁惊诧，“我听说应龙卫在安澶郡的分部是在一座巍峨无比的山上。”

    “对，离这不远，叫赤龙山脉。”北山百微摇头笑着，“应龙卫们都自由的很，谁愿意在那荒凉的山上？安澶城何等的繁华热闹，而且在安澶城内也有监控整个安澶城各大势力的作用，应龙卫当然会在这有大片的住处。”

    纪宁点点头。

    “北城，大半被应龙卫占据。”

    “南城，则大半是我安澶北山氏的修仙者大军占据。”北山百微笑道，“这已经是公开的秘密了，当然给所有入城人的简单书册上是不会写的。”

    “唯有东城，才是很多巨商大贾、散修们聚集最多的地方。”

    ……

    前进途中，北山百微也和纪宁叙说着一些较为隐秘，但到了一定层次都会知晓的事。也让纪宁大开眼界。

    而且西城中有很多享乐之地。

    其中最出名的就是天宝山！

    “天宝山，占地六百里，是城中之山，整座山都是镂空的，里面宝物无数，贩卖灵兽、奴隶，各种赌战……总之你能想到的享乐之事，天宝山中尽皆都有。”北山百微摇头无奈道，“不过这天宝山。背后是大夏王朝皇族！在无尽大地，每一郡的郡城中都有天宝山，不知为大夏王朝赚了多少巨富。”

    “我今天带你去的，是无忧洞。”北山百微朝纪宁眨一下眼，“整个安澶城最顶层的享乐之地，便是天宝山和无忧洞。”

    “天宝山，整个大夏王朝处处皆有。”

    “无忧洞。却是我安澶城内独有的，乃是三名天狐仙人开的。”北山百微嘿嘿一笑，“当然也是有我安澶北山氏支持的。毕竟这巨富总不能被天宝山给赚去吧。”

    纪宁也笑了。

    “公子。到了。”外面传来声音。

    九星仙辇也减速很快停下。

    北山百微带着纪宁下了车辇，指着眼前眼前无比巨大的建筑：“这便是无忧洞。”

    纪宁瞬间有些懵了，只见远方是一巨大无比美轮美奂的建筑。通体乃是一巨大的狐狸，这是一只足有数百里长的狐狸模样的巨大建筑，入口就在这狐狸趴下的头颅的嘴巴，周围汹涌浓郁的天地元气都让纪宁舒坦无比。

    白水泽也跳下车辇，在纪宁一旁看着这一切，眼中也有着惊叹之色。

    “百微公子，快请，快请。”顿时有一高大魁梧的有着牛角的大汉跑了过来，那澎湃的气息让纪宁都一惊，眼前这个妖怪丝毫不收敛气息。也让纪宁能确认应该是万象真人层次的。

    “嗯。”北山百微随意点点头。

    “这位是？”那大妖看向纪宁。

    “这是我好友纪宁公子。”北山百微直接道。

    大妖连点头：“纪宁公子第一次来啊。”显得很是客气在前面引领。

    纪宁目光一扫则很快发现，进入无忧洞享乐的人很多，不过大多都是没有侍者迎接的，即便偶尔有侍者迎接，也是些先天生灵。最多是紫府修士。

    唯有北山百微，特地一名万象大妖出来迎接。

    纪宁、白水泽跟随着北山百微往里走。

    沿着宽阔美轮美奂的廊道，没多久，就来到了巨大的殿厅，殿厅处左边站着一排或是妖怪、或是修仙者的美丽女子，右边一排则是站着一排妖怪或是修仙者的男子。

    “恭迎北山公子、纪公子。”

    齐刷刷尽皆恭敬作揖躬身。他们的袖子都垂落到地面上。

    被这么多妖怪、修仙者如此恭敬一起来欢迎，更是一同高声喊话，纪宁也瞬间被震住了，幸而神魂强大，很快就清醒过来。

    “好家伙，不愧是三名天狐仙人和安澶侯府弄出来的无忧洞。”纪宁为之惊叹。

    而在殿厅内正坐着很多来这的客人。

    其中便有纪宁熟悉的四人。

    ……

    孟俊、孟岩、孟忻他们三人被他们的族叔带领着在无忧洞中，那秃顶中年人更是道：“这无忧洞，可是一等一的享乐之地。单论享乐，还在那天宝山之上。这里的美食更是你在族内难以想象的，你们很快要拜入门派的，今天便让你们见识见识。”

    “这是极岷之地的银鱼？”孟俊一边吃一边忍不住夸赞，孟忻和孟岩二人也显然吃的很是开心兴奋。

    旁边还有一些先天生灵化作的美丽妖怪，在翩翩起舞。也有人类先天生灵女子在弹着琴弦……

    “嗯？”秃顶中年人三叔猛地转头。

    只见从殿厅远处另外一条通道，迅速走出来一群散发着或是妖气，或是修仙者气息的美女，还有同样数量的一群男子。整齐分成两排，似乎在那恭候着什么。

    “来大人物了。”秃顶中年人连道。

    “怎么了？”孟岩疑惑看去。

    “一个个气息都散发开，似乎都是紫府大妖、紫府修仙者。”孟忻惊叹道。

    “哇，到底迎接什么大人物。”孟俊更是眼睛都放光了，如此大人物，如果他能够巴结上，不就一飞冲天了？

    忽然――

    两排连绵直至廊道深处的绝美女子、男子们尽皆恭敬道：“恭迎北山公子、纪公子。”声音回荡在整个殿厅中。

    “北山公子？”秃顶中年人三叔连低声道，“是安澶侯府北山氏，而且绝对是直系子弟，且是地位高的。否则无忧洞不会这么重视。不过这个纪公子是谁？”

    “瞧瞧安澶城的大人物。”孟俊连仔细看着。

    殿厅内不少人都在看着远处廊道口。

    只见一黑色华服头戴高冠的青年走了进来，身旁并肩走着的则是一名兽皮少年，后面则是跟着一头神兽白水泽和一女仆。

    “纪宁兄？”孟俊、孟忻、孟岩都惊住了。

    （未完待续）

 第五章 拜师门派

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    可不就是之前救过他们的纪宁吗，旁边还有那头神兽白水泽呢。

    一时间孟俊、孟岩、孟忻三人心中顿时复杂无比。

    “纪宁公子竟这般厉害。”孟忻轻声自语。

    “当时我就认为纪宁兄很不凡。”孟岩则是感慨道。

    孟俊则是阴沉着脸。

    之前和纪宁一路同行抵达安澶城，路上的交流让孟俊知道纪宁没多大见识，又小气，所以后来才不再奉承纪宁。甚至连伪装都懒得伪装，他也明白纪宁肯定看在眼里，之前他不在乎。可现在他明白，想要恢复和纪宁的关系恐怕是晚了。

    “堂堂公子扮作土著出身，很光彩么！”孟俊心中暗恨，“还穿着那兽皮，真够装的！看你现在嚣张，我就不信我将来比不过你！”

    当孟氏三人各自心中感叹时，旁边的三叔却是开。说了起来。

    “之前易宝坊遇到的纪宁？纪公子？”秃顶中年人三叔惊诧道，随即后悔道，“哎呀，没想到纪公子竟有这般身份，竟然错过了这如此人物结交的机会，可惜可惜。”

    孟俊脸色越加难看。

    等着吧。

    我也会让你t1】仰视的！

    被这般多美女、男子一起迎接着，且都是紫府层次的大妖修仙者。这也让纪宁很是震撼，能够让大妖、修仙者来当侍者……可见那三位天狐仙人的能耐，也可以看出安澶侯府也为之无忧洞耗费不少心力。

    “在无忧洞可以玩的很舒心，就是仙人，都不敢来这放肆。”北山百微直接领着纪宁往里走。

    二人沿着宽阔曲折的廊道不断前进，身后白水泽、女仆也轻易跟得上。

    转眼便走了三十多里路了，对修仙者而言这的确算近的很，让纪宁震撼的是，这三十多里的廊道顶端镶嵌着一颗颗巨大的明珠，明珠光芒照射开来，令整个庇道。都美轮美奂，纪宁也有点见识，可如此大的明珠……纪氏当中都是从未有过的。

    “这都是北海深处耗费无尽人力采摘出的明珠，每一颗都是炼制法宝的珍贵材料，兼有照明，吸引天地元气之效。单单这一颗明珠，就近乎一件地阶法宝的价值。”北山百微低声道，“整个无忧洞中所使用的明珠以及其他装饰奇物，足以让一个仙人都瞠目结舌。”

    纪宁暗暗咋舌。

    奢靡，真是奢靡！

    “要和天宝山斗个高下呢。”北山百微低声道，“无忧洞的奢华，那是绝不亚于天宝山的。”

    忽然远处迎来了一名耳朵上有着绒毛，有着狐狸尾巴的粉衣女子，她笑容天生带着魅惑，一步步走来，屁股一扭一扭，那狐狸尾巴也微微晃悠着，骚动着人心。纪宁也是被其瞬间震撼住，不过很快就恢复清醒。

    “嗯？”这粉衣女子略带惊诧看了眼纪宁，随即笑道，“这位就是纪公子吧，好像是第一次来。”

    “我纪宁兄弟第一次来安澶城，我便带他来见识见识我们安澶城的无忧洞。”北山百微哈哈道，“我这兄弟没被你魅惑住，掉衣姑娘似乎不太高兴。”

    “怎敢？”粹衣姑娘笑道，“百微公子还是老地方？”

    “当然。”北山百微点头。

    樟衣姑娘仔细看了眼纪宁，随即在前面带路，前面便是一巨大的殿厅，整个殿厅足有数里方圆，殿厅之穹顶上则是一颗颗不同色彩的明珠，殿厅地面上还有着十余丈高的海底冰珊等一些装饰奇物。

    令整个殿厅布置的仿佛仙境。

    即便纪宁有前世记忆，也被震撼住了，足足数里方圆的殿厅，尽皆用奇物布置，即便在前世也没这么震撼的。

    殿厅中正有着翩翩起舞的数十女子，也有着弹奏各种乐器的数十乐师。

    “百微公子，纪公子，请。”悻衣姑娘沿着弧形悬空的庇道，尔后推开了门，里面便是足有十余丈直径的幽静雅室。

    “安排百珍宴。”北山再微直接吩咐。

    “好。”悻衣姑娘当即便退了下去。

    幽静雅室内只剩下纪宁、北山百微、白水泽和那女仆。

    “真是巧夺天工。”纪宁走到雅室边上，透过旁边完全敞开的窗口，可以俯瞰下方那数里直径巨大殿厅。

    “这算什么。”北山百微压低声音道，“无忧洞还有许多可玩之地，其中有些地方连我都进不去。比如传说中的‘仙人殿’。”

    “仙人殿？”纪宁惊诧。

    “嗯，能去那的都是些仙人，或者是位高权重者。据传在那一般负责接待的都是元神道人，偶尔连三位天狐仙人，也会出来一位迎接。”北山百微道，“安澶城乃是整个安澶郡的中心，所以仙人们大多汇聚在此，平常聚会也经常在无忧洞内，不过他们进无忧洞，是直接从空中飞，尔后专门有庇道引入。。”

    纪宁点头。

    仙芦识

    以安澶郡之广袤的无尽大地，加上岁月漫长，的确是有不少地仙、散仙的。所以必须由仙人坐镇的门派，才称得上最顶尖门派。没仙人坐镇的如雪龙山，就明显差了一筹了。

    这些仙人才是整个安澶郡巅峰的存在，他们才是决定安澶郡走向，决定―些部族门派兴衰的，连安澶侯府也需要笼络这些仙人。

    一盘盘珍奇美食美酒送上，甚至旁边还专门开了一宴，专门让白水泽去吃，准备的都是些神兽白水泽最喜欢吃的食物。这些美食都非常精致，来历非凡，听着那些使者在旁边介绍便让纪宁产生食欲了。

    吃了许久。

    “你且退下。”北山百微对侍者吩咐。

    “是。”女侍者恭敬退下，出了去。

    “纪宁。”北山百微端着兽头酒杯，“你之前跟我说要拜入门派，可有选择了？”

    “还未曾有。”纪宁摇头，“不知百微兄可有什么介绍的？

    北山百微询问道：“你有什么要求？”

    “我希望此门派有神通法门，有顶尖炼气法门，最好这门派还极为擅长剑术。”纪宁说道，神通法门、炼气法门是自己修炼之根知……可自己悟道，走的却是剑道。修仙之路，悟道才是真正的根本。

    “哦？”北山百微略一思索，随即笑道，“你说要有神通法门、顶尖炼气法门和擅长剑术……我倒是有一门派推荐给你。”

    纪宁眼睛一亮。

    “此门派名为裂天剑派。”北山百微自信道，“这裂天剑派，乃是我安澶郡境内排名在前三的超级大宗派，之前你不是和雪龙山有过节么？雪龙山跟它一比，简直没法比。这裂天剑派，单单仙人就至少有三位！元神道人更是数十位之多！门派内的紫府修士弟子那是过万的！”

    纪宁暗暗咋舌。

    数十位元神道人、至少三位仙人。单单这就让纪宁惊颤了。一般能有一个仙人坐镇就是超级势力了，至少三位仙人难怪称得上是安澶郡境内前三的超级大宗派。

    “裂天剑派，以剑称雄。”北山百微连道，“你听他们剑派名字就知道了，他们以御剑而著名，自裂天老祖开派至今也已有八千万年，那裂天老祖可是曾活了数十万年的散仙，当真是了不得啊。”

    “开派至今这么长岁月，门派内一代代积累的剑术，怕是不计其数。”北山百微看着纪宁，“门内神通估摸着至少有两三门神通，顶尖炼气法门肯定多，否则。历代不会诞生那么多仙人。”

    纪宁点头露出喜色。

    好门派。

    树大好乘凉，欲要借门派之力让自己更进一步。自然选择强大门派为好。

    “这裂天剑派在我安澶城内也有分点，一般腊月才正式招收弟子，虽然还有一个多月，不过……我明天便带你去，只需说声便能提前定下了。”北山百微道。

    纪宁露出喜色：“谢百微兄了。”

    “哈哈，纪宁你去裂天剑派，是那裂天剑派的福气。”

    北山百微笑着，忽然他眼睛一亮，透过旁边窗户俯暇下方远处庇道入口，连高声喊道，“周立兄！”

    只见下方一白衣男子抬头看来，一看便笑道：“百微兄。”

    “周立兄，上来一叙如何？”北山百微高声道。

    “好。”白衣男子笑着点头，便走向了一旁悬空廊道。

    北山百微连对纪宁道：“这周立，便是裂天剑派在我安澶城驻点中的一个弟子，乃是万象真人。他周氏在裂天剑派也颇有些影响力，只需和他说一声，他点头了，那你入裂天剑派这事就算定了。”

    纪宁恍然。

    敲门声响起，北山百微连亲自起身去开门，纪宁自然也起身迎接。

    “哈哈哈，周立兄，我刚才正在说你裂天剑派，就碰到你了，你说巧不巧？”北山百微连道，“我先给你介绍一下，这位乃是我的至交好友纪宁！”

    “纪宁兄。”这白衣男子周立听北山百微说‘至交好友’四字，当即不敢怠慢，连拱手道。

    “周立兄。”纪宁也道。

    北山百微连道：“来，进来坐。”

    “不了。”白衣男子周立连道，“此番我来是应邀而来，还要去和其他几人相见。百微兄有事尽管说。”

    北山百微当即道：“我便直接说了，我这兄弟纪宁听说裂天剑派之声名，心有向往，所以想拜入你裂天剑派。我便和你周立说声，相信只要你从中说下，便可以直接定了。”

    “哦？”白衣男子周立看向纪宁，询问道，“纪宁兄如今修炼到何等境界？”

    纪宁道：“炼气、神魔炼体兼修，尽皆都是紫府前期。”

    “哈哈哈，紫府前期好啊。”白衣男子周立顿时神情一松，笑着自信道，“这收弟子就怕修炼了一些浅显的法门断了前途。你紫府前期……却是还未曾定型，我只需说一声，到时候等腊月你去我裂天剑派分点，便可直接入我裂天剑派了。”

    “好。”北山百微笑着赞道，“纪宁，待到腊月，你便是裂天剑派弟子了。”

    纪宁轻轻点头。

    裂天剑呢？

    自己以后就是裂天剑派弟子了？

    （未完待续）

 第六章 遇北山狐

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    雅室门再度关上。

    “这下放心了吧。”北山百微直接坐下，端起精致的酒壶给纪宁倒酒，“有周立帮忙，你进入裂天剑派后也不至于吃亏。”

    “吃亏？”纪宁眉头一动。

    “那毕竟是大宗派，紫府修士过万计呢。”北山百微摇头道，“这么多弟子，想必你也能猜到竞争何等激烈。这弟子也是分三六九等，即便刚刚入门，如果没人关照，怕只会是最差的弟子待遇。”

    纪宁轻轻点头。

    是啊，有人的地方就会有竞争，上万弟子的超级大宗派竞争的确会很厉害。

    “有周立帮忙，你起步就会轻松点。”北山百微道，“不过之后，还是要靠你自己拼了！记住，机会是争来的，不要有丝毫手软。虽然我不太清楚，可这种大宗派内部肯定会有各种比试，好将弟子分成三六九等，这些比试中你尽量拿第一，成为裂天剑派最核心弟子就是了。”

    “争！”纪宁懂这个道理。

    在纪氏，自己什么都可以得到最好的。

    可去了别的宗派，就要靠自己去争了。

    “平常你也可以经常来安澶城，我也为你介绍些朋友。”北山百微笑道，“修仙之路坎坷无比，有厉害的朋友帮衬，也能容易不少。你看……现在进来的这位。”

    纪宁透过窗户往外看去。

    那位梓衣姑娘亲自去迎接了，迎接的是一名长得非常俊美的公子。身后更是跟着足足十余人。

    “气度不凡。”纪宁夸赞道。

    “此人名叫浑无奇。”北山百微郑重道，“这可是一号厉害人物，他的部族‘浑氏’乃是巨商大贾。”

    纪宁惊讶。

    巨商大贾？商人？一般大势力都是些教派、宗门、部族等等，很少是专门经商的。

    “浑氏可不是一般的巨商。”北山百微道，“他们的生意几乎遍布整个大夏王朝，虽然在整个大夏王朝算不上最顶尖。可在我安澶郡，却是数一数二的巨商！这一部族崛起仅仅才千年。”

    纪宁咋舌：“崛起才千年？”

    “浑氏老祖名叫‘浑天佑’。现在还活着呢。”北山百微笑道，“你说这部族才开创多久？”

    纪宁惊讶。

    开创一个部族，仅仅千年能够成为整个安澶郡数一数二的巨商。生意遍布大夏王朝，的确很惊人。

    “这浑氏老祖‘浑天佑’本是孤儿出身，混混儿一个。”北山百微笑道。“他自己给自己起了姓氏为‘浑’，代表他的混混儿出身。又起了名‘天佑’，毕竟乃是孤儿出身。”

    “这浑氏老祖……在修炼上资质不够高，早年成了紫府修士后，便开始认真经营生意，没想到真让他做大了。”北山百微感慨，“胆大、谨慎、毒辣……此人当真是枭雄一个，甚至在他是万象真人时就雇佣过三名仙人将仇人斩杀。”

    “雇佣三名仙人？”纪宁屏息。

    “这浑氏老祖凭借巨富，硬生生如今修炼到元神道人。”北山百微道，“别看整个浑氏一共才两个元神道人。可以他们的财富……和与你敌对的雪龙山比起来，却是强了不知多少了。”

    纪宁点头。

    万象真人时就雇佣了三名仙人，可见如今的财富。

    “浑氏，也算是我安澶郡最顶尖部族之一。”北山百微道，“仅仅千年就能如此。厉害啊。而刚才刚刚进来的浑无奇……便是浑氏年轻一代的翘楚，很得到那浑氏老祖的看重。这种朋友当然要结交。”

    “浑氏在我安澶郡，可就是财神。”北山百微道，“修仙路上财也很重要。”

    纪宁点头。

    他明白，比如法宝，比如奇物。乃至灵丹等等。

    “借八方助力。”北山百微道，“借别人的势成自己的势，你的路才更好走！”

    纪宁点头。

    “纪宁，我相信你将来绝对能成一方之豪雄。”北山百微更是信心满满。

    “百微兄弟待我如此，我不知道如何报答啊。”纪宁道。

    北山百微连摆手：“这都是我父亲教的，看的上的朋友，就要真心相交！看不上的，我北山百微是理都不理的。”

    纪宁也笑了。

    “对朋友就得真心，否则就不会交到真正朋友。关键时刻，朋友也不会帮你。”北山百微道。

    “说的对。”纪宁赞同。

    待人真诚，对方才可能待己真诚。

    “结八方好友，自成一番气势。纪宁你结交些厉害朋友，内有自身实力，外有各方朋友帮助。将来说不定能成为裂天剑派的掌教。”北山百微笑着。

    忽然外面传来了一阵笑声。

    “哈哈哈……”声音很厚重，响彻数里方圆的殿厅。

    一听到这笑声，原本还和纪宁聊的开心的北山百微脸色就是一沉。

    “北山百微。”那厚重声音响彻殿厅每一处。

    整个大殿悬空廊道通往的一个个雅室，不少贵客都好奇聆听着。

    “你想要让你的好友‘纪宁’进入裂天剑派？”那厚重声音继续狂笑着，“哈哈哈，真是可惜，我现在就可以告诉你，也告诉那个叫纪宁的小子。纪宁小子，你这一辈子都别想进入裂天剑派！”

    “北山狐！”北山百微猛然一声怒喝。

    “怎么？”那厚重声音嗤笑一声，“愤怒了？”

    “你这上不了台面的东西！”北山百微喝骂道。

    “气急败坏了。”那厚重声音得意道，“可惜啊，你的好友是进不了裂天剑派了。”

    “哼。”北山百微不再理会外面，那厚重声音挑衅了数次见北山百微没有反应也没再继续说。

    纪宁眉头微皱。低声道：“百微兄，此人是谁？”

    北山百微脸色难看，连道：“纪宁，真是对不住，没想到因为我坏了你的事。这人名叫北山狐，也是我北山氏子弟。”

    纪宁点点头。

    “我父亲北山黑虎，他父亲叫北山胤。”北山百微摇头。“他父亲和我父亲，都是下一任安澶侯的争夺者。”

    纪宁倒吸一口凉气。

    下一任安澶侯？

    北山黑虎地位还真高，难怪北山百微来这无忧洞。门口就是万象大妖迎接，场面那般大。

    “他父亲和我父亲一直对立。所以这小子和我也一直在斗。”北山百微嗤笑一声，“他父亲北山胤。当真是枭雄，狡猾如狐。那北山胤给他的儿子起名为‘狐’，可他的儿子只是有些小聪明罢了。”

    “这次真是对不住了，因为我，你没法拜入裂天剑派。”北山百微道，“那北山狐敢这般说，肯定是有把握的。”

    纪宁心中也无奈，刚刚还幻想着要狠狠的‘争’呢，转眼成空了，当即道：“这只是小事。安澶郡这般大，宗派那般多，我选择的余地也多的很。”

    “嗯。”北山百微道，“这样吧，回头我将安澶郡诸多门派的讯息都找来。你自己挑选。然后待得腊月各大宗派收弟子时，你独自去……没有我掺和，反而不会坏事，以你的能耐，拜入一门派还是很轻松的，这次是我多此一举。”

    纪宁笑着：“也是运气不佳。遇到了这个什么北山狐。”

    不入裂天剑派又如何？

    连古老水府洞府之灵在自己成就雨水剑域后，待自己态度都转变。自己转而选择其他门派，相信也会简单的很。

    “砰砰砰。”敲门声响起。

    “百微兄，我是浑无奇。”外面声音传来。

    “无奇，速速进来，还敲什么门。”北山百微直接喊道。

    门推开了。

    走进来一位翩翩佳公子，这浑无奇面带微笑，让人一看便心生好感，他连道：“如果只是百微你在，我当然直接推门而入。可毕竟还有纪宁兄弟在，我也不好怠慢了。”

    “纪宁，来，这便是我的好友浑无奇。”北山百微道。

    “无奇公子。”纪宁拱手道。

    “纪宁兄，我刚刚听到你的名字了。”浑无奇也拱手。

    “让你看笑话了。”北山百微无奈。

    “我刚才在旁边刚坐下不久，就看到北山狐和百微你的事。”浑无奇直接坐下，“那北山狐的确愚蠢，整个安澶郡多少门派，他和裂天剑派关系匪浅，能阻止纪宁兄进入裂天剑派。可其他门派呢？门派收弟子是何等大事，安澶郡那般多门派收弟子，他也就能影响几个而已。纪宁兄最终还不一样能进入门派。”

    “所以他就是蠢，总是跳出来和我斗。”北山百微摇头，“好像这样能显示他比我厉害似的。”

    忽然外面的靡靡之乐一变，响起了阵阵琴声。

    轻声如泉水叮咚，洗涤人心灵。

    “嗯？”纪宁、北山百微、浑无奇都朝外看去。

    纪宁俯瞰下方巨大殿厅，一眼看到一名绿衣女子正坐在琴前弹奏着，一时间整个殿厅似乎都是一静，只剩下这琴声。

    好美的琴声。

    好美的人。

    纪宁一眼便发现这绿衣女子简直宛如传说中的仙女，琴声更是让纪宁的神魂都无比的舒适，如此琴技，已入道了。

    一曲奏完，殿厅安静许久。

    “竟然是琴仙子。”北山百微赞叹道，直接对门外候着的侍者吩咐道，“去，让琴仙子过来。”

    “是。”门外侍者应命。

    “竟然请琴仙子作陪？这代价可不小呢。”浑无奇惊诧看向北山百微，北山百微则是道：“之前坏了纪宁兄入裂天剑派的事，那就让纪宁兄今天开心点吧。”

    纪宁惊讶，竟然专门为自己请的琴仙子。

    听起来代价还不小。

    “百微兄实在太客气了。”纪宁连道，“刚才那只是小事不值一提。”

    “哈哈哈……”

    那厚重声音又再度响起，“琴仙子的琴艺果真美妙无双，请琴仙子到我北山狐这雅室来一叙如何？”

    声音在整个殿厅回荡。

    雅室内。

    “嘭。”北山百微气的猛地一摔兽头酒杯，咬牙切齿，“真是出门没看黄历，踩到狗屎了。”（未完待续）

 第七章 争宝会

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    殿厅内。

    奉着北山百微命令刚走下悬空廊道来到殿厅中的那名女侍者，一听到‘请琴仙子到我北山狐这雅室来一叙如何’，不由一愣，连传音道：“大师伯，北山百微公子也要琴仙子过去。”

    在琴仙子旁的梓衣姑娘一听顿时一怔，随即笑了。

    “狐公子，这百微公子也要请琴仙子过去呢。”梓衣姑娘高声道。

    “哈哈，北山百微，你也请琴仙子？”那厚重声音顿时得意起来，“怎么悄无声息的我都没听到，要请，就得有诚意。”

    “我哪会像你这般不懂礼节。”北山百微冷声笑道。

    二人在不同的雅室，高声说着。

    其他雅室内，有一些大部族公子，有一些门派中的翘楚，也有应龙卫，不过他们都只是乐得看戏。毕竟这北山百微、北山狐……可都是整个安澶郡有数的公子，他们毕竟都是安澶北山氏子弟。且他们的父亲北山黑虎、北山胤可都是真正的大人物。

    这两个公子彼此争斗，他们可不敢从中乱来。

    毕竟在安澶郡，安澶北山氏才是最强的。

    “北山狐？”纪宁在窗户前，循着声音仔细看去，在远处数里外的另外一个雅室，纪宁看到了那个身影。

    北山狐显得很是魁梧，脸上还有着络腮胡子，和他的名字很不般配，只是看似霸气的长相可那一双眼睛却阴冷嚣张的很，就仿佛一只毒蛇。

    北山百微，那是热忱豪爽。

    北山狐，则是阴冷狠辣。

    截然相反的两种人。

    “梓衣姑娘。”北山狐直接朝下方高声道，“这北山百微没有事先预约琴仙子吧？”

    “没有。”下方的梓衣姑娘摇头。

    “既然没有预约，我和北山百微都要请琴仙子，那就看谁出价高了。”北山狐声音响彻整个殿厅“我出十两。”

    顿时整个殿厅半空中各处的一个个雅室中不少低声议论声。

    纪宁他们这边的雅室内。

    纪宁心底有些疑惑，十两？十两什么？

    北山百微则是冷然怒道：“我出五十两。”

    “哈哈哈，北山百微，你和我比，你比得过我？”远处雅室中的北山狐嚣张的很，“我出一百两。”

    ……

    雅室内。

    纪宁、浑无奇、北山百微都坐在那。

    浑无奇低声道：“百微兄，如果要叫价，我这边可以帮忙出。”

    “不必。”北山百微却笑着，“论财，那北山狐怎么能和小财神你相比？不过仅仅请琴仙子作陪而已平常只需一两而已，耗费太多就太傻了，他现在出一百两只要我再开口，这北山狐绝对不会再出更高的了。到时候我可就得受着呢。”

    “怎么不出了？”北山狐在远处挑衅着。

    “那就恭喜北山狐你耗一百两元液，请得琴仙子作陪了。”北山百微高声道。

    元液？

    旁边的纪宁一惊。

    原来他们说的一两、十两、百两，指的是元液啊！元液可是天地元力之精华，凭借元液可以直接修炼，对身体没有任何负担。当初纪宁在那矿脉中的石室中得到了极为稀薄的薄薄一层元液，却也估摸着有二三十斤。

    自己用了仅仅三分之一，不足十斤就突破到紫府层次且巩固了紫府前期了。

    “二三十斤元液，就抵得上我纪氏全部财产了。”纪宁暗道，“一百两元液可就是十斤元液，刚才那北山狐请一个琴仙子作陪就动用了我纪氏近半财产？太，太疯狂了吧。”

    “一百两元液。”浑无奇点头，“差不多是一件地阶法宝以北山狐的性格，和你斗气就扔一件地阶法宝，差不多是极限了。百度莽荒纪吧首发”

    纪宁咋舌。

    好吧。

    自己杀了许离真人才得了三件地阶法宝，辛辛苦苦才积累点那等家当。和安澶侯府地位极高的贵公子相比，的确差的远啊。

    ……

    外面还响着北山狐嚣张得意的声音，那梓衣姑娘也在宣布琴仙子去北山狐那。

    北山狐的雅室内。

    雅室中北山狐正和三名男子坐在一起，至于他们的一群仆人、随从则是单独开了一雅室。

    “没想到今天能在这碰到北山百微。”北山狐端着兽头酒杯，猩红的舌头舔舐了下酒液，怪笑着，“我刚好收了些厉害的门客前些日子更得到了一件很罕见的法宝。刚才只是点开胃菜，今天我一定要他气的吐血，让他一辈子都忘不掉，让他以后看到我就心颤害怕！”

    “我等就提前预祝狐公子了。”

    “看着那北山百微丢脸了。”

    旁边三人包括周立，都举杯说着。

    “哈哈哈。”北山狐则畅快笑着而这时琴仙子也进来了，北山狐连道“琴仙子，速来速来，请入座。”

    “谢狐公子。”琴仙子轻轻一笑，北山狐骨头都轻了些，更是畅快得意。

    有美相伴，北山狐这雅室中笑声一片。

    过了许久。

    “嗯。”北山狐看着下方殿厅中开始搭起了台子，“应该要开始‘争宝’了。”

    北山狐一翻手，手中出现了一尊大印，直接递给了旁边的琴仙子：“琴仙子，这件大印，乃是人阶极品法宝‘渠山印’，乃是将一座山峰‘渠山’炼制成这一印中。珍贵处就在于它竟然只是人阶法宝。单论威能它甚至不亚于一般地阶法宝。所以这渠山印，乃是人阶法宝中绝对的极品。”

    “人阶极品？”

    “法宝中极品者，极难寻得，狐公子竟有这等法宝。”

    旁边包括周立个个都惊讶了。

    紫府修士能用人阶法宝。

    万象真人能用地阶法宝。可一般使用的都是些下品、中品。拥有人阶上品、地阶上品的都非常罕见，至于极品……那更是珍稀无比了。

    “我这就送去。”琴仙子起身。

    ……

    下方殿厅中搭起台子，梓衣姑娘站在上面声音响彻整个殿厅：“现在该是争宝会的时候了，今日我们无忧洞为诸位准备了十八件宝物，件件都有些不凡之处。愿意买下的可以直接出价，价高者得！”

    雅室内。

    纪宁听到这番话不由一怔，不就是地球时代的拍卖会么？在这仙魔汇聚之地，竟然也有这所谓的‘争宝会’。

    “而且诸位贵客，如果也有珍奇宝物愿意出售，也可以拿出。供众人一同争宝。”梓衣姑娘笑道，“就在刚刚北山狐公子已经拿出了一件人阶极品法宝‘渠山印’，成为我们这争宝会的第十九件宝物。百度莽荒纪吧首发”

    “北山百微！不知你出什么宝物啊？”那厚重声音又再度响起。

    打脸啊。

    简直就是朝北山百微脸上抽。

    雅室内北山百微脸色难看无比，浑无奇也皱眉：“这北山狐竟然能弄到一件人阶极品法宝，这些真麻烦了。我等地阶法宝都可以拿出不少，可论珍奇罕有，却无法和这渠山印媲美。”

    纪宁听出来了。

    这些贵公子们去晒宝，求的就是一个珍稀罕见！即便地阶上品法宝或许贵重的多，可论珍稀罕见就差不少了。

    “真是狗屎，踩狗屎了。”北山百微咬牙切齿，“没想到这次出来竟能碰到这家伙，这家伙还有准备。忍了，下次我一定要好好讨回来。”

    “百微兄，我倒是有一人阶极品法宝。”纪宁说道。

    “哦？”北山百微、浑无奇都惊讶看向纪宁。

    人阶极品法宝，不是有财富就能买到的，之所以被定为极品，就是数量太稀少了。

    “请看。”纪宁一翻手，手中便出现了龙珠和四片龙鳞，龙珠中还有着龙形影子在其中游荡。

    “龙珠！”北山百微、浑无奇都吃了一惊。

    浑无奇更是震惊道：“四面阵盘配合龙珠？看阵盘之复杂，简直不可思议。这是什么阵？”

    “冥龙锁天阵！”纪宁道。

    “冥龙锁天阵？”百度莽荒纪吧首发北山百微更是吃惊道，“我北山氏中就有一大阵叫‘冥龙锁天阵’，不过那是天阶大阵。更是天阶大阵中威力极大者。这冥龙锁天阵竟然也有人阶大阵？竟能简化成人阶？真是不可思议。”

    浑无奇连道：“如此大阵，罕见稀有远超对方。而且那北山狐仅仅是一个法宝大印。纪宁兄这却是阵法！珍贵程度要高的多。”

    阵法的价值，的确比同层次法宝要高。

    浑无奇看向纪宁眼光都变了，人阶极品阵法不是那么好得的，看来北山百微的这个朋友纪宁也不一般啊。

    “纪宁，你真要卖？如此宝物，卖了可很难再买回来了。”北山百微道。

    “卖。”纪宁笑道。

    纪氏因为有了安澶侯的庇护，自然无需冥龙锁天阵，而且这种大阵最好需要五人才能发挥最强战力，纪宁带着这大阵来安澶城。就是准备卖掉……同时好换取大量的人阶法宝飞剑。令自己小千剑阵威力大增的。

    “好，纪宁兄弟，多谢的话就不多说了，我这次要狠狠抽北山狐的脸。”北山百微脸都有些涨红了。

    “北山百微，难道你堂堂北山黑虎府的公子，没点宝物？”厚重声音又高声挑衅。

    北山百微微微一笑，对外高声喝道：“梓衣姑娘，我这有一阵法，虽然很一般，不过自然是远远好过那北山狐的。”

    殿厅气氛顿时变得微妙起来。

    大家都明白，北山百微公子终于站出来狠狠反抽对方脸了。

    只是，能抽得响吗？

    就要看这阵法宝物是否压得住渠山印了。

    **

    离这个月结束不足十二小时，再求月票，我们拿住这第一！

    (未完待续)

 第八章 火乾童子

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    争宝会在微妙气氛下开始了。

    一件件宝物开始拿出来。

    “第一件宝物。”梓衣姑娘虚捧着一块三色石，三色石直接悬浮在半空中，“足有二十九斤带二两的‘离火石’，可用它炼制法宝，最低价一百三十两元液！”

    “一百五十两元液。”

    浑无奇开口道。

    其他一个个雅室的客人看到浑无奇，都个个热情开口“无奇公子也在？”“无奇公子！”一个个喊着显得个个很是熟悉似的。

    “一百六十两。”一道清脆声音响起，远处一处雅室一彩衣少女喊道。

    “一百八十两。”宛如冰霜的冷酷青年喊道。

    雅室内，纪宁坐在那听着各方人物报价，看向身侧浑无奇：“无奇兄，不争了？”

    “纪宁兄第一次来有所不知。”浑无奇笑着解释，“这无忧洞平常这种小型‘争宝会’拿出的宝物报出的最低价，比外面真正交易价要低不少。我报一百五十两元液，拿出去是足够赚上不少的。至于报道两百两元液，就过高了，真正需要者才会报价。我这商人可不喜欢做赔本的生意。”

    纪宁哑然，原来第一次报价竟然是因为觉得能赚钱。

    “纪宁你和无奇熟悉了后就知道了，这位小财神，是处处想着赚钱。”北山百微也笑道。

    “二百九十两元液。”一道沙哑声响起。

    安静许久。

    “可还有更高的？”梓衣姑娘环顾周围四面八方高空中的雅室，“既然如此。此离火石由应龙卫屈公子争得。”

    “开始第二件宝物……”梓衣姑娘很快又开始了第二件宝物的介绍。

    ……

    “屈公子，乃是真华宗弟子，又是应龙卫。”北山百微简单介绍道，“如今已经是万象圆满，前途不可限量啊。一旦成了元神道人，可就真诚风云人物了。”

    纪宁点头。

    能进这座殿厅的，即便没北山百微、北山狐身世高贵。却也个个不凡，是属于可以和北山百微、北山狐平等相交层次的。毕竟这两位北山公子虽然地位高，可毕竟年轻。没掌真正的什么大权。

    无忧洞对他们俩如今敬重，也是看在他们背后的北山黑虎、北山胤都是下一任安澶侯的热门人选。

    “刚才那位是孟氏乐珊姑娘。”北山百微，“在孟氏中。很受看重，修炼速度极快，短短六十年就已经是万象圆满了。孟氏也是我安澶郡境内大部族之一。”

    纪宁点头。

    孟氏？

    看着远处那个看起来仅仅十二三岁小姑娘，那才是孟氏的天之骄子啊。和她一比，孟俊、孟岩、孟忻他们三个就差的多了。

    ……

    一件件宝物被买下，这些宝物一般都是万象真人用的，即便偶尔有紫府修士用的，也是些极罕见之物。在场除了北山百微、北山狐等一些背景惊人的公子外，大多都已经达到万象真人境界了。

    “我无忧洞准备的宝物两件未曾有人出手，其他十六件全部卖掉。现在要开始的则是北山狐公子拿出的人阶极品法宝‘渠山印’。此法宝乃是截取一座山峰渠山练就而成的大印，如果它是地阶法宝，那就没什么珍奇了。珍奇处就在于它是人阶法宝，紫府修士即可使用，一旦紫府圆满修士来施展它。完全能它恢复成那一座山峰砸下，威力很是惊人。没有最低价，现在诸位可以争宝了。”

    梓衣姑娘笑着说着。

    如果是客人自带的宝物尔后进行争宝，最低价一律都是零，最后卖出多少则归客人多少，无忧洞不会从中抽取一丝。

    雅室内。

    “这渠山印估摸什么价？”纪宁问道。去过水府珍宝殿后，渠山印纪宁是不看在眼里的。如果在珍宝殿，恐怕当年那位第一代主人最多勉强给它定为‘人阶上品’罢了。

    “八十两元液到一百两。”浑无奇道，“这是最常见的大印类法宝，虽是极品，却贵重不到哪儿去。勉强卖个地阶法宝价吧。”

    “五十两元液。”

    “五十五两。”

    “六十两。”高空一个个雅室中开始报价。

    很快最终定格在一百一十两元液价。

    纪宁看到遥远处的雅室窗户口的北山狐，北山狐面带微笑，显然这个价格还是满意的。

    “接下来的乃是阵法，是北山百微公子拿出的阵法。”梓衣姑娘高声道，面带喜色，“安澶侯府有一著名的天阶大阵‘冥龙锁天阵’，而这一阵法，便是那古老大阵的简化，虽然简化，可经我无忧洞鉴定，却是简化的堪称完美，已经达到人阶阵法之极致。乃极品中之极品。”

    在梓衣姑娘面前，则悬浮着一颗龙珠和四块龙鳞。

    在场个个视力不凡，仔细观察之，不少人都露出惊色。

    “梓衣！”北山狐脸色却很难看，直接喝道，“冥龙锁天阵，我从未听说有人阶简化的，你们可没鉴定错？”

    “我无忧洞愿出价两百两元液，买下这大阵。”梓衣姑娘直接高声道。

    此话一出，北山狐脸色顿时黑了。

    再也不吭声了。

    无忧洞的声誉那是毋庸置疑的，无忧洞如果出价，肯定是非常看好这阵法。

    “我愿出两百一十两。”

    “两百三十两。”

    顿时价格在飙升。

    雅室内纪宁却是心跳加速，这毕竟是自己的宝物。

    价格在逐渐攀升。

    “三百六十两！”忽然一清脆孩童声响起。

    一片寂静。

    一来之前报价逐渐攀升到三百两，隐隐很难再上升了。一下子竟然增加到三百六十两。二来报价的这声音明显是童音……这令不少人都看去，连纪宁也忍不住看去，只见远处一雅室中，正有一看似六七岁的孩童，脖子上戴着一金色项圈，正拿着骨头在啃着。

    “火乾童子？”北山百微吃惊。

    “他今天也在？”浑无奇也吃惊。

    纪宁则是瞳孔一缩，童子？这是他第一次看到童子模样的修仙者。

    “纪宁兄。这火乾童子据传乃是转世仙人。”北山百微低声道，“是我们年轻一代中一等一的阵法宗师，如今修炼不足三十年。就已经是万象圆满了。并且他的精力主要是在研究阵法上，只是稍微分心在修炼上便有如今境界了。”

    不足三十岁？万象圆满？仅仅分心修炼就如此？

    纪宁暗暗咋舌。

    转世仙人吗？

    “有没有更高的？”梓衣姑娘看向周围，可惜没人出价。

    “这冥龙锁天阵便归火乾公子了。”梓衣姑娘也敬重的很。

    那啃着骨头的火乾童子顿时哈哈大笑：“能将那般复杂大阵凝练如此。却具有灵性，我已经许久没见到了。真不知道是那位阵法宗师的手笔，三百多两元液就买到，赚了赚了。”火乾童子手一招，龙珠和四片龙鳞直接飞了过去，同时他也甩手就扔下了一些黑色牌子直接飞向那梓衣姑娘。

    一拿到龙珠和四片龙鳞，火乾童子便低头开始琢磨起来了。

    远处的纪宁遥遥见状，暗叹，即便是转世仙人，也同样是疯魔之辈。不疯魔痴迷。难能有大成就？

    “哼！”另一处的北山狐脸色更加难看。

    输了。

    他的渠山印才一百一十两，而那冥龙锁天阵却是三百六十两元液。

    ……

    雅室内。

    侍者专门拿着一叠黑色牌子放在了桌旁，随后恭敬退去，门又关上了。

    “这是三百六十两。”北山百微直接将这一叠黑色牌子递给纪宁，纪宁一看。略大一号的有三块牌子，小一号的有六块牌子。

    大一号的牌子上，有着文字“大夏王朝天宝山”“可兑一百两元液”。

    小一号的牌子上则有着文字“大夏王朝天宝山”“可兑十两元液”。

    “天宝山，无尽大地上每一座诸侯的郡城中都有。”北山百微道，“这元牌也是通用的，同时它也是法宝。至少也需要先天生灵才能炼化。炼化了后你随身带着，可以用它直接买法宝，也可以去兑换元液。元液才是无尽大地上各大势力都喜欢的。”

    纪宁点头。

    在亿万小世界之一的地球上黄金算硬通货，可在这无尽大地上，天地元力之精华汇聚而成的元液才是硬通货。仗着它，可以大大避免慢慢苦修积累的时间。不过即便是仙人，也无法奢侈到一直用元液。最多突破时偶尔用下。

    “这次让纪宁兄没了一大阵，真是惭愧。”北山百微连道。

    “我也得了这些元液。”纪宁连说道，“这大阵本身对我就无用。”

    北山百微摇头：“不同，如此罕见大阵可轻易换成元液。可元液却难换那等大阵。不过我实在是痛快，今日那北山狐存心找我麻烦，先是坏了纪宁兄入裂天剑派的好事，又硬是弄走了琴仙子。总算出了一口恶气。”

    “以北山狐的性格，定是气的抓狂。”浑无奇笑道。

    “嗯。”北山百微一想到，顿时笑容更胜。

    纪宁一笑。

    他心中则是在盘算着凭这三百六十两元液去换取飞剑法宝的事。

    “我离开燕山前去过一次水府，当时闯过战神殿第二层，我当时换取了九阳剑阵。”纪宁思索着，九阳剑阵乃是最适合‘小千剑阵’的，虽然那九口飞剑被三寿道人定为人阶上品，可若是在如今这时代绝对是人阶极品。

    且九口飞剑又同出一源，刚好形成一阵基，小千剑阵威力的确大涨。

    “我得再弄一些同出一源的品质好点的飞剑。不求像九阳剑阵这样的人阶极品，可尽量上品，或者中品吧。”纪宁明白，小千剑阵的威力那和法宝关联很大的，法宝品质越好，自然威力就越大。

    如今自己神识成就，小千剑阵也是能发挥极强战力的。毕竟自己的杀招‘神通摘星手’关键时刻再用，平常还是靠小千剑阵大杀四方吧。（未完待续）

 第九章 纪宁露锋芒

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    在争宝上出了一口恶气，北山百微、浑无奇、纪宁三人也是谈笑风生，心情好的很。

    时间也逐渐在朝子夜靠近。

    “到了子时，便是赌战之时。”窗外殿厅中传来了梓衣姑娘的声音，纪宁透过窗户往外看，只见殿厅中已经变得空荡荡，只有两尊晶石在角落，梓衣姑娘也是站在角落说着话。

    “赌战是最疯狂的。”北山百微看着外面说着，“在这里的大多都是万象真人，且都是惊艳卓绝者。他们也会有一些紫府修士跟随者，或者是门客。而赌战的时候，便会让紫府修士、紫府大妖去厮杀。双方的主人则进行赌战。”

    纪宁暗叹。

    可悲。

    “进行赌战的修士、妖怪，或是为了生存，或是为了宝物。”北山百微道，“不过赌战是必须同层次的，绝对不会出现万象层次对战紫府修士的情况。”

    ……

    纪宁俯瞰着下方殿厅。

    一名背负着剑器的修仙者步入殿厅中，还有红袍红发男子也步入殿厅，他们俩遥遥相对，眼中满是杀机。

    他们俩先后走向角落的两尊晶石前，分别将元力传递进去，晶石迸发出光芒。

    “屈公子座下修仙者，为紫府圆满。”

    “乐珊姑娘坐下大妖，也为紫府圆满。”

    梓衣姑娘高声道，“开启封禁大阵。”

    哗！

    殿厅中顿时出现了一方圆近一里的水波般的光罩大阵，笼罩住内部的修仙者和红袍红发男子。

    “屈一行。我看你还是乖乖认输，否则不但输了财，还输了人！”

    “哼，到时候便知晓了。”

    两座雅室中各传来声音。

    下方的战斗也瞬间开始了，那红袍红发大妖瞬间就变成了一头四蹄火焰异兽，全身还有着甲铠，呼啸着便直接冲向修仙者。口中还吐出了一道火焰流光。

    “孽畜受死。”

    那背负剑器的修仙者冷笑一声。

    咻！

    背后飞剑瞬间飞出。一飞出后顿时在半空中留下了一道彩色毒瘴……

    ……

    纪宁看着下方的厮杀，暗暗点头：“应该修仙者胜。”厮杀片刻，那头大妖悲鸣一声倒下了。那名修仙者也是脸色苍白，他也是在施展禁术下才得了这一胜。不过总算是胜了，他的师叔屈一行之前也说了。只要能赢，便会帮他成为内门弟子。

    “成了。”修仙者眼中有着兴奋。

    虽施展禁术，毕竟施展极短，过上一年半载即可恢复了。

    “哈哈哈……”那屈公子顿时大笑。

    另一边的孟乐珊却脸色难看。

    ……

    雅室中北山百微笑道：“孟乐珊和屈一行都是惊艳卓绝之辈，也都入了应龙卫。据传在执行应龙卫任务时就结下了大仇，二者如果在安澶城外恐怕就是彼此算计生死了，在安澶城内则是拼命要踩对方。”

    “就像你和北山狐。”浑无奇笑道。

    “哈哈哈，就像我和北山狐。”北山百微哈哈笑道。

    浑无奇看向纪宁：“纪宁兄，这赌战看似随意，实则玄妙的很。赌战必须选择紫府层次中战力惊人之辈……可越是天赋高者。又有几个来拼命的？所以这赌战其实挺不容易，双方都是想办法找人。如果输了，那是输掉了人又输掉了钱，还丢了脸面。有时候输急了，甚至亲自上场厮杀的也有。”

    “亲自上场？”纪宁惊讶。

    这些地位不凡者。亲自厮杀？

    “这有什么奇怪的，这些天才本就是厮杀中崛起。怒极了，亲自上场。每一两年，无忧洞这里就有万象层次的绝世天才彼此厮杀致死的。死了也怪不得谁！”北山百微道，“当然除了彼此有仇怨的，还有就是凭借手下门客仆从来赚钱的。”

    “比如我。”浑无奇笑着。“我手下就不少门客仆从，派下去进行赌战，每场赌战至少过百两元液，我可在这其中赚过不少。”

    纪宁点头。

    他也明白浑无奇、北山百微虽然是贵公子中好相处者，可他们同样乃是更高阶层。眼光高的很，正因为看得起纪宁，才和纪宁平辈相交。像一般紫府修士，他们也仅仅是当个门客仆从罢了，哪会在乎生死。

    片刻。

    下方已经进行了十余场赌战，整个殿厅的气氛也变得炽热疯狂起来，此刻在殿厅中站着的是一名魁梧高大的神魔炼体强者，作为神魔炼体紫府修士，也有神通在身，战力自然惊人。

    “哈哈哈，诸位，我可连赢了六场了，今晚这赌战的‘灵果酒’看来要归我喝了。”高空中其中一个雅室中正有肥头大耳青年笑着，“还有谁，只要赢了我手下，可就是三百两元液到手了。”

    “苏苏！你赢够了，你的人该下去了。”一厚重声音响起。

    顿时纪宁连转头看去，说话的正是那北山狐。

    北山狐眼中满是厉芒扫视了纪宁这边一眼，还凝视了纪宁许久，咧嘴笑了笑，显然不怀好意。

    纪宁也一笑。

    他听多了也明白这些公子还算不上风云人物，在安澶城真正的风云人物是北山黑虎等人。北山狐？纪宁可不怕。

    “轰！”

    殿厅一震。

    只见一足有两丈高的高大魁梧青皮独角男子大步走入殿厅，他的步法令殿厅都震颤了起来，他的眼睛更是泛着青光，一看到他的模样，在场个个知晓……这是一头大妖！正常人很少有两丈高的，更别说还有着独角了。

    这魁梧独角大妖直接走向角落的两尊晶石，分别将元力、神力送入两尊晶石。

    “神魔炼体、炼气。兼修。”角落的梓衣姑娘立即说道，“尽皆紫府圆满，乃狐公子坐下大妖。”

    哗。

    封禁大阵再度亮起。

    那头大妖和那名神魔炼体强者遥遥相对。

    “死吧。”这头青皮独角大妖一声大吼，变成了一头十丈高的独角犀牛，紧跟着他全身光芒大涨，这头独角犀牛竟然体型再度膨胀，变成足有二十丈高。如此巨大的独角犀牛……俯瞰着对面的对手。就仿佛看着蚂蚁。

    轰！

    独角犀牛快如闪电，直接踩踏向对手。

    啪！啪！啪！……

    仅仅三个交手回合，那神魔炼体男子就踩踏的只剩下半边身子。他立即高声吼道：“我认输！”

    青皮独角大妖这才停下。

    一方死，或者主动认输，都代表赌战结束！如果强行杀死对方。那就要罚十倍赌额。

    “吼~~”犀牛大妖仰头吼了一声，这才化为雾气凝聚为身高两丈的青皮独角男子。

    “北山百微，三百两元液，你可敢来赌战？”远处的北山狐站在窗口，直接指着这边，“我知道你胆小如鼠，不敢来赌战的，哈哈哈，胆小如鼠啊。”

    笑声令人厌恶。

    纪宁终于明白为何有一些人气的亲自下场了。

    “我没想到北山狐今天在这，早知道哪会让他如此嚣张。”北山百微牙齿咬的快碎了。他何等骄傲之人，被人如此讥讽挑衅如何不怒？

    “无奇兄，你可有厉害门客？”北山百微看向浑无奇。

    浑无奇可是小财神，经常靠赌战来赚钱财，自然有厉害门客。点头道：“我今天带的门客仆人中有一个厉害的，不过我实在是没把握。北山狐手下的这个大妖门客，又是神魔炼体，又是神通在身，不凡啊。”

    纪宁也点头。

    妖怪本就**强，一旦是走神魔炼体流就更加难缠。更别说还有神通在身。如此战力。比之童玉都要更强一筹。一般这样实力都是不屑当仆从参加赌战，不过因为对方是大妖，肯定是被俘虏了，才不得不听命去参加赌战。

    “不管怎样，试试吧。”北山百微道。

    “好。”浑无奇点头。

    “来人。”北山百微直接对外面侍者喊道，随即翻手拿出了三百两元液的牌子扔过去，“赌战”

    侍者点头。

    ……

    很快一名黑袍修士步入了殿厅，他阴森森盯着对手，他同样经过检验，实力乃是紫府圆满。

    “杀死他。”远处雅室中的北山狐喝道。

    身高两丈的青皮独角男子盯着黑袍修士，吼道：“你死定了。”跟着再度化为了一头巨大的独角犀牛，跟着便施展开法天象地的神通，身体再度变大，达到二十丈高！全身散发着滔天的凶威，让对方的黑袍修士眼角都抽搐了下。

    “一头蠢牛。”黑袍修士冷笑道。

    哗！

    周围凭空出现了黑雾，黑雾笼罩住周围，也笼罩了那名独角犀牛。在黑雾中隐隐还有着一条巨大的彩色蛇影。

    “死，死，死。”巨大的犀牛疯狂冲着踩踏着。

    黑雾也缠绕着，彩色蛇影也缠绕着那犀牛，甚至犀牛的体表都嗤嗤嗤作响，开始腐烂，很快就能看到骨头。

    “嘭嘭嘭~~”这头犀牛的冲撞宛如天崩地裂，地动山摇。

    “不，我――”

    忽然一声惨叫响起。

    嘭！

    一声炸响，黑雾尽皆消散，蛇影也消散，巨大的犀牛站在殿厅中，它的蹄子下隐隐有着血肉碎末，它的身体都腐烂了，见到了背部的宽厚森森白骨。不过很快，几个呼吸时间，便完全弥合了。

    “北山百微，就这点手段？”北山狐张狂的直接点名挑衅着，“真不好意思，你的三百两元液到我手了。我现在拿六百两元液出来和你赌，你敢么？”

    寂静，一片安静。

    殿厅内都安静下来，这时候没人出头了，他们虽然不惧北山狐，可是要找出一个紫府层次能匹敌那犀牛妖的，还真没有。大家都在等北山百微的反应。

    ……

    雅室内北山百微盯着外面，瞳孔都缩了起来。

    “九百两元液，我拿九百两和你赌，你敢么？”北山狐继续在挑衅，他要抓住机会狠狠踩踏对方，他的父亲北山胤也是很鼓励他踩踏打压北山百微的。

    寂静。

    浑无奇没有出声，他也没更厉害的门客了。北山百微脸上隐隐青筋都露出来，自我念叨着：“忍，忍，忍。”

    “我去吧。”纪宁忽然站起来，“我去杀了这犀牛妖。”

    “你？”浑无奇、北山百微都惊愕看向纪宁。

    “不行，纪宁你再修炼些年杀他简单的很，可你毕竟才修炼十数年。”北山百微连摇头，“不可冒险。”北山百微心中也难得升起一丝感动，他明白纪宁显然是看不下去，要为他出头了。

    纪宁看了外面一眼。

    九百两元液？

    自己现在最缺的就是元液了，杀了那犀牛妖，自己应该能得到不少。

    “放心，杀他。”纪宁一笑，“如杀一鸡子。”

    浑无奇、北山百微都被震住了。

    这话说的，真霸道。

    “好，就跟他赌了。赢的元液尽归纪宁兄了。”北山百微激动无比。（未完待续）

 第十章 妖孽之纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “纪宁兄，你为我冒生命危险，我真不知……”北山百微看着纪宁，随即又犹豫道，“要不算了，虽然这北山狐欺人太甚。暂时忍下也没什么，将来我再找机会扳回来就行了。”想到下方犀牛大妖的凶残，北山百微也担心纪宁。

    “不必多说了，赢的元液不是归我么，够了。”纪宁笑着。

    北山百微张嘴想说，却没说出口。

    “放心，我信心十足。”纪宁咧嘴一笑。

    “痛快。”旁边浑无奇看着纪宁，“纪宁兄，我等就在这等你，再一起喝酒。”

    纪宁点头，眼中却是闪烁着点点光芒。

    这次……

    便是自己在安澶城第一次展露手段吧，自己既然来到安澶城，那就让自己套上真正的‘妖孽天才’光环吧。

    既然决定拜师门派，特别看到在场不少宗派的精英后，纪宁便做了决定，不要韬光养晦，自己在燕山潜修十余年，韬光养晦也够了。在安澶城，自己需要的就是尽情的展露自己的才华，让宗门将自己当成真正的宝！

    让大能者，都无比重视自己！如此，自己自然青云直上！

    要走，就走天才的路，走妖孽天才之路！

    “犀牛大妖？”纪宁透过窗户瞥了外面一眼那凶威滔天的犀牛大妖，“不过我是踏脚石罢了。”

    “来人。”

    北山百微已经召来了侍者，更是给了九百两元液。同时吩咐她带纪宁过去和那犀牛大妖一战。

    女侍者惊愕看向纪宁，她在外面走廊上也看到那犀牛大妖凶威的，眼前这个清秀少年要去和犀牛大妖一战？

    “是。”女侍者不敢多说，当即带领纪宁往外走。

    “纪宁兄，我等在这等你胜利归来。”北山百微、浑无奇都站起来，目送纪宁离去。

    “小心点。”趴在那的白水泽也站了起来，看向纪宁。不过白水泽很清楚……纪宁斩杀许离真人，都是一招便杀了。杀下方犀牛大妖，那是有十足把握的。

    纪宁回头看了眼点点头。随即便走了出去。

    沿着悬浮廊道，纪宁跟随着女侍者往外走，廊道上还有其他的一些侍者。那些侍者都好奇、悲哀、同情、怜悯的看着纪宁，在他们看来……眼前这清秀少年怕是被派出去的门客，肯定是要送死了。

    “北山百微，缩卵了？”那厚重的声音继续挑衅着。

    “北山狐，让你手下大妖，等着受死吧。”殿厅中又出现了另外一清朗的声音，“还有北山狐，我告诉你，偶尔得了一厉害门客也谦逊点，越是嚣张。输得越惨！”

    “放屁。”北山狐顿时怒了。

    “你等会儿也得把这屁给吞回去。”北山百微嗤笑。

    两位北山公子声音回荡。

    纪宁则已经沿着悬空廊道走到了殿厅中。

    ……

    “哦，北山百微手下竟然还有人？难不成他有把握他的手下能敌得过那犀牛妖？”一彩衣少女透过窗户往下方看去。

    ……

    “敢和犀牛妖厮杀？是谁？”白袍公子也朝下方看去。

    ……

    “呜。”啃着骨头的火乾童子也朝下方看着，之前他虽然在研究阵法，可赌战乃是堪称最热闹的，而且时间也短。他自然是看的。

    ……

    “到底是谁，我就不信他手下有人能杀我麾下犀牛妖。”北山狐也盯着下方，个个在盯着廊道口，很快一个个都看到了，在女侍者引领下，一名穿着兽皮的少年步入了殿厅中。这少年面带微笑就仿佛游玩似的。

    “他就是纪宁。”在北山狐旁边的周立说道，“是北山百微的好友。”

    “好友？”北山狐顿时哈哈大笑起来，声音响彻殿厅，“北山百微，你真是手下没人了，让你的好友亲自上场。我记得你这好友是想要拜入裂天剑派的吧，一个刚要拜入剑派的小家伙，竟然出来和我手下已经学得神通的犀牛大妖厮杀？简直是送死啊，真不好意思，你的九百两元液看来又得归我了。”

    “笑声这么大，等会儿有你哭的。”远处北山百微也冷笑道。

    ……

    诸多雅室中众厉害人物都盯着下方这纪宁，他们一听到这人是北山百微朋友，都暗忖既然能成北山百微朋友。恐怕也有些不凡之处……虽然看似少年，可表面模样越是小，就越是要小心忌惮。

    “请。”梓衣姑娘看着纪宁，“这一尊晶石来是查探神力，这一尊晶石是查探元力的。在赌战前，必须查探清楚最基本实力。是绝对禁止万象真人对付紫府修士这种事情发生的。一旦发生，无忧洞会直接取了作弊者的性命。”

    纪宁点头。

    直接将赤明神力、元力分别灌入两尊晶石，两尊晶石都发散出光芒，比之前者相对而言反而较弱，特别是元力灌输的晶石迸发的光芒更是黯淡。

    “嗯？”梓衣姑娘惊诧看了纪宁一眼，随即高声道，“北山百微派出的修仙者，神魔炼体、炼气兼修，神魔炼体为紫府后期，炼气为紫府前期。”

    哗！

    一片哗然！

    “元力才紫府前期？”

    “神魔炼体也才紫府后期？”

    “连紫府圆满都不是，去找死吗？真是太疯狂了。”

    “难怪要拜门派，元力才紫府前期，的确最适合拜门派。”上方的一个个厉害人物听到纪宁这两方面的实力，顿时一个个摇头唏嘘，之前他们还抱有多大的希望。可是现在却是觉得下方的少年纯粹是自大找死。

    ******

    “开启封禁。”梓衣姑娘一声令下。

    周围出现了巨大的光罩，纪宁瞥了一眼周围远处的光罩。又瞥了一眼上方远处的北山狐。

    “小子，你死定了！即便稍强点的神魔炼体也才紫府后期，竟和我手下犀牛妖一比？你是找死啊，怕是到时候你连讨饶都来不及。”北山狐嚣张万分。

    “你准备安排第二个手下吧。”纪宁直接笑着道。

    北山狐一窒，随即怒喝道：“真是张狂，犀牛妖，去。杀死这小子。”

    气氛瞬间仿佛凝固了。

    周围上方高空中一个个雅室中，有担心纪宁的如浑无奇、北山百微，也有想纪宁死的如北山狐。还有其他一个个好奇看热闹的。不过在他们心中……纪宁活下的可能太小太小。

    “轰！”

    原本身高两丈的青皮独角男子直接变成了一头巨大的犀牛，跟着这犀牛全身发出蒙蒙光芒，又变成了二十丈高的庞然大物。它已经完全施展出了神通法天象地。它此刻的力量、速度简直无比骇人。

    “受死吧。”犀牛大妖直接飞奔着冲来，巨大的蹄子踩踏的殿厅都颤抖。

    纪宁手中凭空出现了两柄北冥剑。

    轰！

    犀牛大妖瞬间从纪宁身侧冲了过去，巨大的蹄子一次次踩踏向纪宁，却都踩踏了空。

    “哗！”纪宁手中的北冥剑化为了一抹丝雨，掠过了这头犀牛大妖的其中一巨大蹄子，顿时鲜血飞溅犹如雨下，犀牛大妖的一只后蹄爪直接被切断，高速奔跑着的它顿时一个踉跄，直接轰然倒地，随着惯性直接往前翻滚着撞在了边上的封禁大阵上。

    轰隆隆~~~一阵地动山摇的巨响。封禁大阵也是微微荡漾起了波纹，将这失了后蹄的犀牛大妖给挡下了，在封禁大阵外的女侍者还有梓衣姑娘，看到朝面前冲来的犀牛大妖，也是吃了一惊。明知碰不到自己，可还是后退了些。

    犀牛大妖的后蹄很快又飞了过来迅速连接在了一起。

    “吼~~~”犀牛大妖立即站了起来，盯着纪宁，它的眼中有着忌惮和一丝畏惧。

    寂静！

    上方的一个个雅室都寂静了下来，北山狐更是瞪大了眼睛看着下方。

    谁都看出来高低了。

    犀牛大妖如此庞大的身躯，蹄子又那般大。速度那般快，它的踩踏是非常难躲的。可是纪宁却轻而易举就躲开了……显然纪宁在灵活速度方面非常厉害，远远在犀牛大妖之上。而且最重要的是纪宁的剑法也极为厉害。

    犀牛大妖身上的一层法宝甲铠且不说了，它的身体可是施展了法天象地，坚韧的很。竟然一剑就斩成两截？

    这剑法威力……

    简直……

    谁都不知道，纪宁的神念加持在北冥剑上，现如今，纪宁的神念加持可是比神魔炼体紫府圆满的力量还强些的。再施展出达到‘道之域境’层次的剑法，以比一般人阶法宝更强的神兵北冥剑施展，威力何等惊人？

    “还不认输？”纪宁看了眼远处高大的犀牛大妖，他们俩体型相差极大，可此刻谁都感觉到犀牛大妖气势弱了很多。

    “让我认输？神魔炼体不是这么容易死的？你斩我一百剑，我都死不了。”犀牛大妖状若疯狂。

    “杀死他，杀死他！”上方北山狐更是厉声喝道。

    犀牛大妖抬头看了一眼北山狐：“放心吧，主人。”犀牛大妖盯着纪宁，眼中宛如冒火了。

    “既然如此那就送你上路。”纪宁手持着北冥剑，悠闲漫步而走。

    “吼~~”犀牛大妖咆哮一声再度冲向纪宁，凶威滔天，地动山摇。只要被它踩踏到、撞到、乃至擦到，纪宁恐怕身体都会炸裂。

    可惜……

    境界上二者相差太大了。

    “死吧。”纪宁整个人瞬间化为了一抹雨水，直接一跃而起，哗哗~~~只见犀牛大妖粗壮的脖颈直接被划过，纪宁整个人都是一跃而起，鲜血疯狂喷出，犀牛大妖的头颅和身躯完全分成了两截。

    “水火莲花。”纪宁心念一动。

    轰！

    神魔炼体达到新一层次后，纪宁引动的水火明显大涨许多。如果神魔炼体达到天神层次，恐怕单单驾驭的水火……不用任何法门，便轻易虐杀元神道人等等了。

    一朵朵水火莲花，凭空出现在了周围，绽放了开来。

    每一朵水火莲花都足有十丈直径，一共开放了足足十二朵水火莲花！

    而被纪宁直接斩首，身体和头颅分离的犀牛大妖，它的头颅直接被其中两朵水火莲花给包裹缠绕住了，水火莲叶不断的旋转绞杀，令毫无反抗之力的头颅直接被绞杀碎裂，即便粉碎依旧再被绞杀。

    其他十朵莲花，则是包裹了几乎整个犀牛妖的身躯，虽然还有残余部分没包裹，可残余些许根本无法凝聚成形。

    “绞！”纪宁站在殿厅内。

    巨大的殿厅中，十二朵巨大的水火莲花盛开绽放，莲叶旋转，将一头犀牛妖的身躯疯狂的绞杀，绞杀中的犀牛妖无法凝聚成形，自然也无法主动认输。

    如此血腥又美丽的一幕，让整个殿厅都安静了。

    纪宁便站在那，抬头看向北山狐。

    “我说过，让你准备第二个手下的。”纪宁淡然笑着，一如之前来到殿厅时的随意自然。(未完待续)

 第十一章 成名之战

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “好！”雅室中的北山百微激动脸都红了，一旁的浑无奇眼中也有着惊喜之色。

    “真没想到纪宁兄竟能如此轻而易举，就斩杀了犀牛妖。”浑无奇道，“那身法、那剑法……当真是不可思议。”

    北山百微连连点头。

    “厉害。”北山百微笑的嘴巴都咧开了，当即大声喝道，“北山狐，我说过你之前放屁，现在就得把屁给吞回去！”

    ……

    北山狐脸色铁青，不管是下方那个看似普通的少年，还是此刻北山百微那番话，都让他心口仿佛被堵住了，难受的很！

    ……

    “真是厉害，好厉害的剑法。”屈公子俯瞰着下方。

    ……

    “竟能轻而易举斩杀犀牛妖，是神通？还是剑术？”一身黑衣的青年皱眉俯视下方殿厅。

    ……

    那带着金色项圈的六七岁孩童模样的火乾童子，此刻却露出深思之色，盯着下方殿厅中的纪宁：“那一剑……好强的威力。应该不是神通！剑法之玄妙，难道已经达到道之域境？不太可能，他才一紫府修士而已，不太可能境界能这般高。可那一剑？难道我看花眼了？”

    ******

    在场虽然有不少厉害人物，可纪宁毕竟出剑太快，唯有火乾童子隐隐判定纪宁这一剑达到了‘道之域境’层次，却也不敢肯定。

    封禁大阵撤销了。

    “北山百微派出的修仙者。胜！”梓衣姑娘高声道，同时看向北山百微，“是否接着赌战？”

    “赌。”站在那的纪宁却是开口说道。

    上方雅室中的北山百微一怔，连传音给纪宁：“纪宁兄，你还要赌？”

    “只要这北山狐能派出人，就跟他赌。”纪宁传音道，“放心，能派出一个犀牛妖很了不得了。怕是很难再派出更厉害的。即便有更厉害的……我也有把握将其斩杀。至于赌注，我刚赢的九百两元液也尽可押上去。”

    纪宁的传音中蕴含着绝对的自信。

    刚才他本人都已经主动让北山狐派出第二人了，怎么会退缩？

    “好。”北山百微眼睛一亮。

    “北山狐，我纪宁兄弟就在下面迎战。你之前不是叫嚣的厉害吗？至于赌注，九百两元液乃至一千八百两元液，我尽皆可以接着！就怕你不敢！”北山百微嗤笑着，眼中更是带着一丝蔑视和不屑。单单北山百微简单一句话以及语气。再配合上眼神，就立即令远处的北山狐火冒三丈了。脸都涨红了。

    ……

    北山狐脸色铁青。看向一旁的几名好友，低沉道：“我受此大辱，定要斩杀这个叫纪宁的。”

    “要杀纪宁，难。”周立摇头道，“此人身法惊人，且剑法极为厉害。连施展神通的犀牛妖都被其斩杀……”

    “他也并非没有弱点。”另外一名蓝衣中年人道，“他的神力只是紫府后期层次。元力更是只有紫府前期层次。他在炼气方面的手段近乎弱的可以忽略。唯有近身战才拿的出手。所以只要不让他近身，便能赢下大半了。”

    北山狐顿时眼睛一亮。

    对。

    这个纪宁也就近身战强。不让他近身，那纪宁便离输不远了。

    “来人。”北山狐立即对外喝道。“让白巫女过来。”

    北山狐对旁边的好友道：“这白巫女是白巫教献给我的，我本是要好好享受的，可是此次遭受大辱……也顾不得享受了，这白巫女虽然实力比犀牛妖差些，却刚好能克制这纪宁。”

    “白巫教？”旁边几人包括周立都是一窒。

    白巫教……

    可不是安澶郡境内的教派，如今正妄图渗透进安澶郡境内，献上一个巫女给北山狐也只是其中一手段罢了。关于这事，周立等人可不敢多嘴。

    很快，一名穿着白袍，白袍边缘有着点点花纹的赤脚女子走了进来，她有着一头长及臀部的黑色长发，有着一双泛着媚意的眼眸。整个人散发着无尽的魅惑……她的目光一直停留在北山狐身上，北山狐也是感到下腹一热。

    “真是一尤物。”北山狐一咬牙，道，“白巫女，你白巫教将你送给我，你的生命，你的一切，可都是归我了。”

    “奴家明白，奴家一切都是公子的。”白巫女声音柔柔的，仿佛挠在心上。

    北山狐点头：“现在下方殿厅中的那个叫纪宁的小子，杀我麾下犀牛妖，现在我这一口恶气难平。我命你……去杀了这纪宁。”

    “奴家去杀纪宁？”一直很平静的白巫女顿时怔住了。

    之前她和其他仆人下人是在旁边一雅室的，透过窗户也看到下方一切的，她很清楚那个纪宁是何等的厉害！她自问论实力和犀牛妖比都要差上不少，至于和纪宁比……她更是一点把握都没有。

    况且白巫教派遣她来，最好是要吸引住北山狐的！

    “嗯？”北山狐眉头一皱，“你不去？那留你还有何用！”

    “不。”白巫女心中暗骂这安澶北山氏的嫡系子弟果真心狠手辣，当即连道，“公子，奴家不是不愿，而是奴家根本没一点把握杀这纪宁。刚才他杀犀牛妖奴家可都看在眼里了。”

    北山狐摇头：“这点你无需担心，这纪宁在炼气方面很弱，唯有近身战强！你只要让他无法近身，你就赢定了。我记得你有一秘术束缚人可是厉害的很呢。”

    白巫女一咬牙。

    那根本是床上享乐之术，她和北山狐欢爱时，就曾经头发迅速变长。甚至将自己绑缚起来……当时北山狐欢爱时还询问这等手段，白巫女当时还自夸过，哪像现在就面临绝境了。

    “你擅长束缚敌人，并且你白巫教最出名的可就是毒虫，其中‘以身饲蛊’更是名气大的很。”北山狐说道。

    白巫女脸色一白。

    以身饲蛊？

    这的确是白巫教令各方闻风丧胆的手段，可施展以身饲蛊，运气好是元气大伤。稍微差点可就是丧命了。

    白巫女看着眼前的北山狐……她明白了，这个北山狐是完全让她拼死。去杀纪宁了。

    “你可以选择去，或者死。”北山狐冷漠道。

    白巫女咬牙：“奴家下去就是。”

    “嗯。”北山狐点头，“凭你白巫教手段，刚好克制她，还是有一线生机的。”

    “去殿厅吧，杀了纪宁。”北山狐吩咐。

    “是。”白巫女当即转身走了出去，身姿摇曳。让北山狐看的眼中泛着淫光，他低叹一声：“真是可惜了一个美人。不过美人多的是。这纪宁却是一定要杀，这口恶气是一定要除掉。”他转头透过窗户俯瞰向下方的纪宁，眼中满是凶芒。

    “北山百微，你刚赢了九百两元液又要送给我？好，我就跟你再赌一场，让你把九百两元液送回来。”

    ……

    殿厅中。

    纪宁独自站在那，面带一丝浅笑。淡然而又平静。

    既然决定要展露锋芒，仅仅一战哪里够？

    “嗯？”纪宁朝前方看去。远处悬空廊道阶梯走下来一名赤着脚的白袍女子，那长及臀部的黑色长发。那摇曳的身姿都充满魅惑。

    “她来和我斗？”纪宁皱眉疑惑，“这女人感觉更适合魅惑人。”

    白巫女也走到角落晶石前，灌入元力。

    梓衣姑娘高声说道：“狐公子派出的修仙者，炼气紫府圆满。”

    “仅是炼气？炼气面对神魔炼体本就处于弱势，竟然敢来。”纪宁思索着，“怕是有些手段。”自己神魔炼体虽然仅仅赤明九天第七重，可那晶石是检验神力精纯度，根据精纯度判定实力层次。

    赤明九天图为古往今来神魔炼体第一法门，虽仅是第七重，可精纯度的确是媲美神魔炼体紫府后期层次。

    “嗡！”

    封禁大阵再度亮起。

    巨大的光罩中，只有纪宁和白巫女。

    一个充满魅惑的巫教女子，一个则是穿着兽皮的清秀少年。

    “我是被迫而来，还请手下留情。”白巫女微微躬身。

    纪宁只是笑着，没说话。

    哗！

    忽然白巫女那长及臀部的黑色长发，忽然每一根头发上都有着妖异的红芒，顿时黑色长发迅速变长……一瞬间铺天盖地，无数黑发都朝纪宁笼罩而来。

    “不好。”上方雅室中的北山百微大惊，“若是被束缚住，纪宁就麻烦了。”

    “纪宁擅近战，他元力才紫府前期，驾驭法宝攻击太弱了。”浑无奇也急了。

    纪宁看到那漫天盖地笼罩而来的发丝，却是露出了笑容，他明白对方的手段了：“原来是要束缚我。”

    哗哗哗~~~~

    周围凭空出现了雨水，雨水淅沥，滴答在人身上凉爽而又舒适，无数的雨水瞬间遍布整个封禁大阵笼罩的空间。

    “水壁重重。”纪宁目光看着那笼罩来的黑发。

    顿时一层层水壁凭空凝结而成，每一层水壁都无比的坚韧，纪宁这半年来创出《雨水经》，的确境界上提高不少。更是将雨水剑域中‘雨水’的威能提高了不少，特别是这水壁的施展，纪宁还专门参悟研究许久。

    甚至专门悟出了一招‘水壁重重’，论精妙甚至近乎媲美‘丝雨成线’，是专门用来束缚敌人的。

    “嗤嗤嗤~~”无数的黑色发丝，竭力想要靠近纪宁。可是那一层层水壁却坚韧缠绕，白巫女的这一法术，本就是床上欢乐之术，在束缚上极强。发丝本身的穿透力就差的多了，根本无法穿透这层层水壁。

    无数发丝在半空，被层层水壁轻易抵挡住。

    ……

    “雨水剑域！”火乾童子猛地站起，手中骨头都扔到条案上了，他盯着下方的纪宁。

    ……

    “道之域境，是雨水，雨水剑域！”

    ……

    “紫府修士，道之域境？”

    原本平静看此战的一个个厉害人物都惊了，仅仅紫府修士层次就达到了道之域境，这……这简直就是传说。即便是他们也没有谁在紫府层次就这般厉害。

    “紫府修士就悟出道之域境？坏了，坏了。今日之事这么多人看到，肯定传出去。宗门若是知晓因为我拒绝了如此妖孽天才，我的麻烦就大了。”在北山狐旁边的周立更是脸色难看。

    ……

    雨水剑域一出，惊动各方。

    殿厅中的纪宁却依旧很淡然。

    “认输吧，我给你一条活路。”纪宁站在那，周围雨水环绕，看着远处的白巫女。（未完待续）

 第十二章 一石激起千层浪

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    白巫女看到纪宁施展出的雨水剑域威能，心中顿时冰冷：“活路，我哪里还有活路？”当即她运转起了教内秘法，所有的血肉精华饱含着元力，都开始凝聚，全身甚至都开始隐隐冒出了血光。

    体内紫府中潜藏的一十二只蛊虫开始蠢蠢欲动，她随身携带的虫巢中的毒虫也蠢蠢欲动。

    “唉。”远处的纪宁摇摇头，看来这女子被北山狐逼得拼死也要一战了。

    纪宁当即准备施展水火莲花，直接送这女子上黄泉路。

    忽然――

    “我们认输！”一道厚重声音响起。

    “嗯？”纪宁惊愕抬头看去，只见上方雅室中的北山狐却显得很平静，还朝纪宁笑了下，“没想到今日能够在这看到纪宁公子如此天才，炼气才仅仅紫府前期……就已经悟出了道之域境，佩服佩服，输在纪宁公子手里，我北山狐输得心服口服。”

    那白巫女也错愕看向上方的北山狐，她可清楚记得之前北山狐是何等疯狂，硬是要她拼命也要杀纪宁，现在一转眼，她没认输呢，北山狐都认输了。

    因为此战，她代表的是北山狐，赌注也是北山狐出，北山狐认输，此战自然也结束了。

    “哗。”

    白巫女那变长的黑色长发迅速收回，从过百丈长缩回到长及臀部的状态。

    “纪宁公子胜。”梓衣姑娘直接高声道，她对纪宁的称呼都变了。之前都是称呼‘北山百微派出的修仙者’，现在却是直接称呼纪宁公子。因为她非常明白能在紫府修士就悟出雨水剑域代表着什么。

    道之域境，一般是元神道人才能达到的境界。

    而紫府修士就能悟出道之域境，能做到这一步的，都是真正的妖孽天才，乃至转世大能者。按照她所听说的这等存在，只要活着的。修炼的炼气法门也是顶尖法门，那成为元神道人都是毫无疑问的！

    如果说北山百微、北山狐是因为家世让她小心相待，而眼前的纪宁却是因为自身可怕妖孽的天资。

    须知……

    成元神道人。就算是风云人物了。如果成了仙人，连安澶侯府都会主动拉拢，那个份上已经可以影响安澶郡大势了。如此妖孽天才只要活着。百分百能成元神道人，至于仙人？那可能性也是极大极大的。

    “纪宁公子可还要继续赌战？”梓衣姑娘也朝纪宁一笑，作为狐妖，她这一笑当真是媚态横生。

    “哈哈哈，纪宁公子这道之域境一出，谁还敢战？”

    “我们可没法再找一个悟出道之域境的紫府修士，上去也是必输无疑。”

    “赌战结束吧。”

    “此次赌战的灵果酒，就该归百微公子、纪宁公子了。”

    各个雅室中都传来笑声。

    之前既然没有结怨，谁愿意得罪一个如此妖孽天才。他们这些人中虽然有些是门派精英，很多都是万象真人。可是从万象真人跨越到元神道人还是很难很难的。其实他们不知晓纪宁神魂都达到‘神识’层次。如果知晓，恐怕还要目瞪口呆。

    须知纪宁仗着雨水剑域、神识，连开天辟地就诞生的古老存在三寿道人的神通考验都通过，得到了神通摘星手。

    当然纪宁也知晓，如此妖孽也足够了。神通摘星手……自己是绝对不能对外说的，说了那就是找死！当然自己施展还是行的，毕竟自己表现的如此妖孽，即便展现出超强的攻击力。别人也会脑补出理由的，比如纪宁学会了某某神通，手中法宝很特殊。境界何等何等高……总之，妖孽做出妖孽的事，那也是很正常的。

    “纪宁公子。”北山狐在远处雅室中面带微笑，高声道，“我和北山百微一直对着干，之前有所冒犯，并非因为纪宁公子，尽皆都是针对北山百微。但有所冒犯，还请担待。同时我也想提醒纪宁公子，北山百微乃是一个笑面虎，假的很，你可别被他给骗了。”

    纪宁抬头看了一眼。

    好一个北山狐！

    厉害！

    之前彼此还斗气那般疯狂眼红，可是现在看到自己施展出雨水剑域后，就仿佛被一桶冷水浇在头上瞬间清醒，更立即说之前都是针对北山百微来缓和关系，还挑拨了下他和北山百微的关系。

    “而纪宁公子你要进裂天剑派……也是绝无问题的。”北山狐笑着，之前他还嚣张说纪宁一辈子进入不了裂天剑派，转眼就反悔。

    纪宁暗忖，侯府的公子果真不可低估。

    “北山狐，你脸皮也真厚，至于进什么门派。以我纪宁兄弟的资质，什么门派进不去？”北山百微立即哈哈笑着，“至于你挑拨关系，整个安澶城谁不知道你的名声，谁又不知我北山百微的为人？”

    “日久见人心，笑面虎，你以为我看不透你？”北山狐冷笑。

    “哦，那我等你看透。”北山百微摇头。

    ……

    忽然上方的其中一个雅室窗口，直接一道人影化作流光飞下，此刻封禁大阵已经撤去，这人影直接飞到了纪宁身侧。

    “嗯？”纪宁看着眼前的这女子，看起来也就十几岁的少女，天生有着高贵气质。

    “纪宁公子，我叫胡水，我爷爷便是千川宗掌教，以纪宁公子如此天资……只要入我千川宗，怕是我千川宗的仙人老祖都会收你为弟子。”这名身形窈窕，头上也插着簪子的美丽少女笑着说着，声音也好听的很。

    纪宁惊诧看了眼这个叫胡水的少女。

    千川宗？

    什么门派？没听说过。好吧，整个安澶郡自己知道的宗派一只手都数得过来。自己来自燕山，见识也有点少。

    “胡水姑娘，你千川宗在我安澶郡的门派中还排不上前十，想要让纪宁公子入你千川宗，哈哈，未免有些妄想了。”一名黑衣男子也从高空飞下。

    嗖！嗖！嗖！

    一道道身影直接飞下，甚至连北山百微、浑无奇也都飞了下来。

    北山百微连给纪宁传音：“纪宁。暂时别答应加入任何一门派。”

    “嗯。”纪宁也懂心急吃不了热豆腐的道理，安澶郡的门派众多，而且各种阵营、关系更是复杂……选门派对自己而言乃是大事。当然得慎重。

    纪宁当即看着一个个厉害人物，这些人也只是部分是门派的，还有部族、教派等等。他们有些只是来和纪宁交个朋友。如此人杰……他们也是乐于结交的。至于嫉妒？或许心中也有一丝嫉妒心，可他们明白，安澶郡的天才何等多？如果嫉妒这嫉妒那，那就没必要修仙了。

    “诸位。”纪宁连道，“我刚来安澶郡不久，拜入门派更是大事，我还需谨慎思索，也无法短短一时半刻就考虑清楚的。”

    “哦，对，如此大事不能草率。”

    “纪宁公子。我是孟氏孟乐珊。”

    “纪宁公子……”

    一个个都交谈起来，修仙者的记忆力何等惊人，纪宁也很快知晓了一个个名字。他们中很多人刚才其实都没有怎么冒头。纪宁现在一一结识，才知晓这安澶郡是何等的卧虎藏龙啊。

    ……

    “纪宁？剑术？”火乾童子也和纪宁聊了两句，便退开了。他一边带着仆从朝无忧洞外走，一边皱眉思索，“既然投胎到安澶郡，如果他是转世大能者。应该前世也是我安澶郡境内，可没听说最近数十年，有哪位擅长剑法的大能者转世啊。即便转世。也该有其他仙人好友来接引，怎么会自己主动拜入门派？”

    “难道是转世出了岔子，他前世不是我们安澶郡的？”

    “还是说其他原因？”

    火乾童子思索着。

    身为转世仙人，他这一世时间不算长，对前世记忆依旧模模糊糊。只是偶尔闪过一个片段，或者偶尔觉得什么很熟悉！虽然前世记忆没有完全觉醒，可他参悟阵法、悟道等等，依旧是突飞猛进快的很。显然有潜藏的记忆影响，随着他实力越强，记忆会越清晰，直至完全觉醒前世记忆。

    当然也可以有真正的大能者，直接唤醒他的记忆，可那样太难太难。

    ……

    北山狐上前和纪宁说了两句，随即又和北山百微斗了几句，随即便带着一群仆人下人离开了。

    车辇上。

    北山狐独自一人坐着，眉头皱着。

    他回忆着在无忧洞的一幕幕场景，从他和北山百微第一句话开始，他仔细的回忆……不断的思索……

    “我和北山百微斗就罢了，怎么牵扯上这个纪宁了。此人看来潜力甚大，说不定将来还会影响安澶郡大势，甚至有可能影响我父亲能否成为安澶侯。”北山狐皱眉思索着，北山氏下一任安澶侯是有好几个候选者的。

    势力越强，得到的支持越多，自然越加可能成为安澶侯。

    “唉！”

    “让这北山百微遇到如此妖孽，他运气也太好了。”北山狐咬牙摇头。

    ……

    纪宁和浑无奇告别后，便和北山百微一道上了九星仙辇。

    车辇内。

    白水泽趴在一旁，北山百微和纪宁都坐着，北山百微更是满脸笑容开心万分，连道：“纪宁，你这次施展出雨水剑域，当真是惊住了各方人物啊。你没看到北山狐都立即变脸了，这小子我清楚的很，虽然狠辣嚣张，可变脸也快，算是他难得的优点。”

    “你暂且在我那住下，我府上接纳客人的地方多的很，毕竟你此次可真是大出风头了，无忧洞中各方人物多的很，你这一战很快就会传播到不少门派耳朵中。想要让你这样的天才进入门派的，也定是很多。你住在我那，也能清静点，我明天便给你一份情报，介绍整个安澶郡所有大点的势力的，自然也有门派资料，你可好做挑选。”

    纪宁点头一笑：“麻烦百微兄了。”

 第十三章 北山黑虎

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    夜已深，残月洒下的光华笼罩这座古老而又庞大的城邑。

    笼罩在火焰中的九星仙辇也进入了北山黑虎府上。

    “公子。”

    “公子。”

    深夜在值守的军士们都恭敬喊道，北山百微带着纪宁、白水泽、女仆都下了车辇。而这九星仙辇没有任何人控制便直接进入了府邸中。

    “走。”北山百微笑着在前面带路。

    纪宁仔细观察着，这次所进的门，乃是侧门。

    “真大。”一路行走，景色变换，亭台楼阁座座，当真是美不胜收，“方圆十里的府邸，都能和前世地球上一座县城的城区大小相当了。”

    “进入这个园子，都是来客住的地方。”北山百微行走在一片片荷叶上，荷叶在水面上形成了一条路径，周围还有着各色鱼儿，时而还有鱼儿跃出水面，水池底部还有着一些明珠，映照的整个水池都仿佛仙家瑶池。

    其中一个幽静雅致的院落中。

    “纪宁兄，你且在这歇息些时日，一般拜入门派都是到腊月。”北山百微笑道，“明日我便将整个安澶郡记录各大势力的书册拿来给你，你仔细挑选，也可以经常出去逛逛，听听外面的一些议论。尔后再做决定拜入哪一门派。”

    纪宁笑着点头。

    “那好，夜已深，我也不打扰你了。”北山百微道，“有什么时你直接吩咐仆人，我这就先走了。”

    ……

    这座院子显然是招待贵客的。也宽阔大的很，单单内部的庭院便足足有五个庭院，这院子中随时都有足足十二名仆人在这候着，尽皆都是貌美如花的女仆。

    “公子。”十二名女仆尽皆躬身行礼，为首的一个高挑女子更是一名先天生灵。

    “安排下我要沐浴。”纪宁吩咐道，“我沐浴时不希望人打扰。”

    “是。”那高挑女子应道。

    修仙者们自控力几乎都非常强，即便贪女色。也只是将女色当做享受罢了。如北山狐，说让那白巫女送死便送死。

    过了片刻。

    屋内，巨大的光滑石质的浴池中。热气蒸腾，纪宁**着躺在浴池上，依靠着枕头。手旁边放着果盘、果酒。

    “宁儿。”浴池边上趴着的白水泽看着纪宁。“你今日一鸣惊人，又是在整个安澶郡的顶尖享乐之地‘无忧洞’之中。这消息定会很快传开……你这么做，难道是要？”

    “对，我就是要一鸣惊人。”纪宁道，“真正和我有仇怨的也就是雪龙山，其他各方势力和我可没有仇怨。一个和他们没有仇怨的少年妖孽天才……又是刚刚紫府前期，又要拜门派，他们只会想方设法让我拜入他们的门派，或者是结为好友。”

    “至于唯一的仇敌雪龙山，也不知他们现在是否还关注我。即便关注……我现在在北山黑虎府。他们也奈何不得我。”纪宁道。

    “嗯。”白水泽点头。

    “如果我聊的不错，或许明天，百微他父亲北山黑虎会亲自见我。”纪宁郑重道。

    纪宁的神识何等灵敏，略一感应便知晓，周围并无一些偷听监视的禁制。这里乃是接待贵客的，如果被贵客发现被监视，那反而会坏事。北山黑虎自然不会这么做……幽暗的空间中。

    一魁梧高大的光头男子穿着黑色华服，盘膝坐在一尊火红岩石之上。

    “哗~~”一条足有百余丈长的黑色大蛇正蜿蜒环绕在周围空间中，这条黑色大蛇乍一看是大蛇……若是仔细看，却会发现这条大蛇完全是由黑色火焰组成。它的鳞片、长须、毒牙，尽皆都是无数黑色火焰。

    黑色火焰大蛇环绕在周围，头颅更是靠近这名光头男子。

    “嗯？”黑色华服光头男子眉头一皱，睁开眼睛，双眸犹如含着雷电，让人心惊。

    “呼！”他一张口。

    顿时周围的黑色火焰大蛇，瞬间化为无数的黑色火焰，疯狂的涌入了他的口中，一个呼吸……这无尽的黑色火焰便尽皆被他吞入腹中。

    “百微，进来。”黑色华服光头男子直接道。

    轰隆！

    这幽暗空间直接显现出一门，北山百微走了进来，恭敬道：“父亲，我有一事。”

    此人，赫然便是下一任安澶侯的候选者‘北山黑虎’，真正权势滔天的存在。

    “说。”北山黑虎睥睨着自己儿子。

    北山百微当即将今日在无忧洞中发生的事说的清清楚楚。

    北山黑虎听的皱眉。

    “大能者转世？”北山黑虎自语道，“若是转世，早就有他前世好友主动接引，怎会要拜入门派？”

    北山百微在一旁默默候着。

    “百微。”北山黑虎轻轻点头，“能结交如此好友，很好。明日，我去见见他。不早了，你去歇息吧。”

    “是。”北山百微应道，当即离开了这幽暗空间。

    幽暗空间中北山黑虎眼眸中有着思索：“各教派，各门派，各部族，乃至神魔。没听说在最近二十年有谁转世的。不过此人小小年纪达到如此境界，即便不是转世大能者，也定是有着了不起的大机缘。”

    “呼。”北山黑虎随即不再多想，张开嘴，无数火焰冲出，很快又在周围形成了一条巨大的黑色火焰大蛇，大蛇在这幽暗空间中似乎很是舒适。

    ……

    第二天上午，金乌已经高悬，光芒笼罩整个安澶城。

    安澶城北山黑虎府上，其中一个别院内纪宁正坐在亭子中，面前条案上放着水果、美酒。而纪宁却是伸出了食指。食指的指尖正悬浮着一朵巴掌大的水火莲花，在不断的旋转着。

    “水火风。”纪宁轻声自语，“水火莲花，乃是水火风三种道之真意凝聚才能施展出来。”

    “我如今水这一方面已经悟出‘雨水剑域’。火、风则相对弱些。”

    纪宁看着手指指尖旋转的水火莲花，感受着其中奥妙，逐渐感悟着，到了如今的境界。一念即可触摸到‘道’了。

    忽然远处一女仆迅速跑来。

    “嗯？”纪宁指尖的水火莲花凭空消失。

    “公子，百微公子传话说，马上他会和府主来见公子。”那女仆一脸忐忑紧张。

    府主？

    纪宁眉头微皱当即起身：“好了。我知道了，你可以退下了。”

    “是。”女仆当即退下。

    “府主？北山黑虎？果真来了。”纪宁即便道心再坚定，面对下一任安澶侯的候选者。纪宁也感到了隐隐的压力。

    原本趴在一旁的白水泽也站了起来。

    “走，我们去迎接。”纪宁道，当即带着白水泽朝门口走去。

    刚走到门口，便看到远处走来的三道身影。

    走在正中的便是显得雄壮穿着黑色华服的光头男子，这光头男子眼眸仿佛深潭，他漫步走来，周围天地隐隐都和他为一体，一股无形的气势直接朝纪宁扑面而来。纪宁甚至有一种无法呼吸的感觉。

    “危险，危险，危险！”纪宁看着此人。内心中却有莫名的感应，那是极为惊人的危险感。

    纪宁也能分辨出，并非是遇到劫难，而是眼前人对他的威胁太大，恐怕瞬间就能杀死他。他且毫无还手之力。

    “他就是北山黑虎？此人气势怎么会这么强烈霸道？”纪宁暗惊。

    北山百微，是翩翩佳公子。

    可他父亲北山黑虎，却仿佛一头潜伏了不知道多久的古老神魔，带着无尽凶厉霸道。他的眼神，他的步法……都蕴含着‘凶厉’二字。他走了过来，就仿佛一头远古凶兽在走过来。

    气质是长期养成的。父子二人气质如此截然不同，让纪宁也感到怪异。

    “他旁边的两人……”纪宁看了眼，北山黑虎的一边是儿子北山百微，另外一边则是一名面白无须的老者，这老者有着一双三角眼，即便是笑都会让人感到一阵阴冷。一旦注意到这老者，纪宁立即发现了这老者的可怕。

    如果说北山黑虎宛如远古凶兽。

    那这老者，就是一头阴冷的毒蛇，不注意看甚至会将他当做不存在，可若是仔细感应，却能发现他的可怕。

    “危险！”纪宁同样感应到这老者的可怕。

    北山黑虎、三角眼老者。

    这二人给纪宁的威胁感……强烈到极致，即便是他曾经见过的雪红衣，在这二人面前都只是弱小的蚂蚁。

    “好强。”

    “太强大了，不愧是很可能成为下任安澶侯的存在。”纪宁心中凛然。

    当然纪宁神魂强大，表面上还是能维持平静。

    “哈哈哈……”北山黑虎朗声笑着，笑声雄浑仿佛令周围空间震动，“我听闻百微夸赞他有一好友纪宁如何如何，我还不信，现在一看……果真是不凡啊。一名紫府修士能够在我面前，面不改色的，不超过五指之数。”

    “我来这，便是看看你，不错，不错。”北山黑虎笑着道，“今日我还有事，便不多逗留了，以后你拜了门派，也要常来我府上，百微有你这样的朋友，也是他的运气。”

    “结识百微兄，也是纪宁的运气。”纪宁显得谦逊恭敬。

    北山黑虎哈哈一笑，随即便带着那三角眼老者离开，那老者也仔细观察纪宁许久，也微微点头。

    他们俩一离开。

    “呼。”北山百微长呼一口气，朝外看了眼，见父亲完全离开，才完全放松，“这么多年了，我在我父亲面前就是会紧张。”（未完待续）

 第十四章 黑白学宫

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “对了，纪宁，这书册中记载了我安澶郡境内的所有稍大一点的势力，很是详细。”北山百微一翻手，手中便出现了一本足有一尺厚仿佛盾牌般的巨大书籍，书籍封面上没有一个字。他直接将书籍递给过来。

    纪宁看着面前这盾牌大的书籍，眨巴下眼：“这也太大……”

    “你也不想想我安澶郡多大！”北山百微嘿嘿笑着，“这书册中可是对每一个势力都有详细记载，连每一个势力中厉害的修仙者擅用的法宝、法术都一一有介绍。”

    “这么详细？”纪宁错愕，“我也就是要选一门派加入而已。”

    “我懒得弄，所以直接将我家府上有关各大势力的情报编撰本拿了一本过来。”北山百微笑着，“这是保密度较低的。如果是保密度极高的情报编撰本，足足有数百本呢。”

    纪宁哑然。

    自己也就选一个门派加入需要些参考，这北山百微竟然直接拿出情报编撰本，难怪封面连名字都没有。

    “你先拿着。”北山百微道。

    纪宁当即接过。

    北山百微道：“这情报编撰本看估计要好些时间，其实以纪宁你如今的实力，要拜入门派，肯定是拜入我安澶郡内最顶尖的。我安澶郡内，除了应龙卫、安澶侯府外，共有八大最顶尖势力。我跟你简单说一下，尔后你再对照着翻看这情报编撰本就快多了。”

    纪宁点头。

    “这八大最顶尖势力分别是三大门派、三大部族、两大教派。”北山百微郑重道，“他们个个都有着无比悠久的历史。底蕴深厚，深不可测。虽然其他一些势力或许也有仙人坐镇，可和这八大顶尖势力相比，或者是仙人方面欠缺，或者是根基欠缺些，或者是存在时间不够悠久。”

    “三大门派，分别是黑白学宫、裂天剑派、百花仙境。”北山百微道。“这三大门派是远超我安澶郡内其他门派的，什么千川宗、北河门等等都要比这三大门派弱多了。”

    “这三者都有大来头。”

    “裂天剑派，乃三者中唯一专精剑术之门派。门派弟子众多，他们中的精英都是众多弟子中杀出一条血路才站到巅峰。个个都是极为善战之辈。”北山百微道，“它就不细说了。反正你都了解了。”

    纪宁点头：“另外两个细说下。”

    “百花仙境，乃是招收女弟子门派。只收女弟子，你纪宁再天才也进不去。”北山百微一笑，“此门派的山门，是大能者单独开辟出的一个单独空间，那里被称之为百花仙境。”

    开辟出的空间？自己的水府便是在另外一个空间。

    “裂天剑派我不打算进，百花仙境进不去。那黑白学宫呢？”纪宁追问。

    “黑白学宫，暂且不说！”北山百微嘿嘿一笑。

    “怎么不说？”纪宁急了。

    “我自有我的理由。”北山百微道，“我再和你说下八大势力中的三大部族，分别是东河氏、猎龙氏、木蓝氏。”

    “猎龙氏。有一门不外传的适合射手的神通法门。”北山百微道，“这猎龙氏中经常诞生出一些强大的神射手，神射手……特别是一些顶尖的极为厉害，他们神识远远发现目标，隔着千里乃至更远。直接一箭射出，远远便能重创乃至击杀敌人。即便击杀不了也可立即逃离。”

    纪宁眼睛一亮。

    自己也有神识，神识能够查看范围刚过百里。

    而自己的神通‘摘星手’，正是令双手威能达到一个可怕地步，完全可以一手握弓，一手拉弦。

    “东河氏。擅长御水，最好不要在水域环境下和东河氏的强者交手。”

    “木蓝氏，则是三大部族中最古老的，可以和我安澶北山氏媲美，自神魔时代起就已经建立了部族。”北山百微道，“木蓝氏，擅长炼制傀儡，我安澶郡内很多傀儡都是木蓝氏提供的，无尽岁月，谁也不知道木蓝氏中潜藏着多少强大的傀儡。它也是谁都不愿招惹的一股势力。”

    纪宁点头。

    三大教派、三大部族，个个不凡啊。

    “两大教派，分别是天圣教和血神教。”

    “天圣教，行事较为磊落，同时也霸道。”北山百微道，“存在时间极为悠久，而且这一教派也格外神秘。”

    “血神教，是六千万年前建立，很是邪恶疯狂。血神教的人可以说是疯子，他们中经常会有人犯下大罪孽，遭到应龙卫缉拿追杀。”

    “应龙卫缉拿追杀？”纪宁疑惑追问。

    北山百微笑着：“纪宁，你可知道这世间有功德一说。”

    “嗯。”纪宁点头。

    当然知晓，自己就是因为功德，当初在阴曹地府就被划拨到天界去的。不过因为地府内动荡，自己才入了凡人界。如果当时不是自己反应快，恐怕都已经魂飞魄散了。

    “为善，便有功德。这为恶，便有罪孽。”北山百微道，“功德越大，则受天地宠爱，气运加身。而罪孽大的，比如三灾九劫会很可怕，并且气运也削减。”

    “杀有大罪孽的，便是大功德。”北山百微笑着，“应龙卫，乃是大夏王朝之军。应龙卫们奉令去杀那些大罪孽缠身的，那么大夏王朝的功德就会增加……大夏王朝的气运也会越加雄厚，根基越加稳。”

    纪宁惊诧。

    应龙卫四处捕杀大罪孽者，竟是因为大夏王朝气运？不说不知道，一说破了的确简单。

    “有功德者，清气环绕。有罪孽者，浊气缠身。”北山百微道。“听闻传说中功德极高者可生出金光，罪孽极大者则生出罪孽血光，可惜需要开天眼者才能看到。”

    纪宁恍然。

    自己便开了天眼，神识一扫也发现自己隐隐清气环绕，原来这便是功德。不过自己偶尔数次神识扫荡，没发现其他人有清气环绕，显然达到清气环绕地步也不容易。更别说生出金光了。

    “如何才能攒得大功德？”纪宁问道。

    “只知为善可得功德。为恶有罪孽。至于其他就不太懂了。”北山百微道，“功德、罪孽一切归上天定数，太复杂了。但是修仙者切切不可随意屠戮凡人。修仙者杀其他修仙者，没事。可杀凡人……这绝对是罪孽缠身的。这是我父亲提点我的。”

    纪宁惊醒，杀凡人罪孽大？

    “谢百微兄指点。”纪宁感激道。

    “等你入了门派也会很快知道些禁忌的。”北山百微道。“杀凡人就是禁忌，杀一个两个就罢了，杀多了便麻烦了。你当初杀的孛子善，就是因为弄死了太多凡人所以罪孽缠身，被应龙卫通缉追杀。”

    ……

    一番叙说后，纪宁反应过来：“你已经说了天圣教、血神教、东河氏、木蓝氏、猎龙氏、裂天剑派、百花仙境七大势力了，这最后的黑白学宫，到底怎么回事？”

    自己更为关注门派。

    裂天剑派自己不想进，百花仙境去不了，就剩黑白学宫了。

    “因为黑白学宫是八大势力中最强的啊！”北山百微看着纪宁。

    “最强？”纪宁顿时好奇。

    “其他七大势力都相当。都很古老，底蕴深厚。”北山百微眼中放光，“可是黑白学宫才是其中执牛耳者！甚至黑白学宫，曾经诞生过一名天仙。”

    “天仙？”纪宁血液都瞬间沸腾了。

    天。

    虽然安澶郡不少势力有仙人，可那是地仙和散仙。从未听说哪一方势力有天仙存在。

    “对，天仙。”北山百微道，“黑白学宫最强势时曾经和我安澶北山氏、应龙卫相当。”

    “亿万载岁月过去，那位古老的天仙虽然早就不在了，可黑白学宫依旧是八大势力中最强的。”北山百微笑看着纪宁，“而且你可知晓。最顶尖的三大门派，裂天剑派的山门占地十万里，百花仙境是在另外一个空间。而这黑白学宫的山门，却是就在我安澶城内啊。”

    “安澶城内？”纪宁不敢相信，“安澶城一共才多大？一个门派的山门，而且是如此顶尖的门派？”

    “因为黑白学宫，上至仙人，下至紫府弟子。一共才数百人。”北山百微笑道，“整个黑白学宫，有一百多名紫府修士、两百多名万象真人、三十余名元神道人还有一些神龙见首不见尾的仙人们。据说至少有六位仙人。”

    纪宁眨巴下眼睛。

    什么？

    一百多紫府修士？

    两百多万象真人？

    紫府修士竟然比万象真人还少？元神道人也多的离谱，连仙人都是至少有六位！比之裂天剑派的仙人还要多啊！

    “明白了吧？”北山百微看着纪宁，“黑白学宫，弟子稀少之极致。想要进入也艰难之极致。即便之前我看好你，也只是推荐你进裂天剑派。而现在你既然达到了道之域境境界，倒是可以进黑白学宫了。”

    “我这样，才是可以进？”纪宁好奇。

    “黑白学宫之名气，可是连大夏王朝之王都都是知晓的。”北山百微看着纪宁，“每年招收弟子，最多三五个，少则一个没有。非绝世天资，非绝世悟性，基础略有一丝欠缺，都进入不了。能进黑白学宫的，那都是安澶郡境内众多大部族中的妖孽，甚至还有安澶郡之外的强大势力送一些天才来，就是为了进入黑白学宫。”（未完待续）

 第十五章 捕获神魔

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “大夏王朝之王都？”纪宁心底痒痒，顾不得其他当即开始翻越了那巨大的情报编撰本。

    北山百微见纪宁如此急切，也在一旁笑着：“心动了吧，知道我为啥将它放在最后一个说了吧。”

    很快翻到了记载黑白学宫的部分。

    “原来……”

    “竟然……”

    纪宁看着上面记载的黑白学宫来历和光辉历史，喃喃自语，眼中放光。

    “黑白图？黑白磨盘图？”纪宁看了片刻后才抬起头看向北山百微，眼中满是好奇期待，“百微兄，这黑白磨盘图果真这般神奇？”

    “这还有假？”北山百微笑道，“等你入了黑白学宫，就能亲眼看到黑白磨盘图了。到时候你就知道它的神奇了。”

    纪宁轻轻点头。

    黑白图，乃是黑白学宫镇宫之宝！

    那是一幅巨型的雕刻着一黑白磨盘的图，那黑白磨盘……看似平凡，实则上面纹理复杂，黑白交错。细致入微……简单的黑线和白线交缠，就形成了无尽的奥妙，将种种道之奥妙蕴含其中。深不可测。

    经常吸引外派大能者，前去观摩参悟。

    当然这是黑白学宫的镇宫之宝，其他势力的大能者即便偶尔得到机会参悟，也有时间限制。唯有成为黑白学宫的弟子，才能无限制的参悟。

    “我父亲曾说。”北山百微道。“道，玄之又玄，想要感悟，那也是雾里探花……而黑白磨盘图，却仿佛将无数道之奥妙都诠释的非常仔细，诠释入微，无数的黑线白线，不同的观察方法。感悟出的玄妙也不同。如此奇物，恐怕是自然孕化而生，自然形成的这么一副图。”

    黑白图，乃是一名仙人在一小世界中偶然发现，带回来的。

    凭借黑白图，学宫才得以发扬光大，自此学宫名字都改为了‘黑白学宫’。

    “我想要出去走走。”纪宁起身。

    “走。去哪？”北山百微问道。

    “黑白学宫。”纪宁道。

    “哈哈，忍不住了？”北山百微笑了。

    “亲眼看到。才心中有数。是否拜这黑白学宫。也要亲眼看一看。”纪宁的确对这黑白学宫产生了期待，毕竟这一学宫施行的天才弟子策略，每一个弟子都称得上是绝世天才。对一个绝世环境齐聚的环境，纪宁也颇为期待。

    “走，我陪你去。”北山百微也起身。

    ……

    纪宁、北山百微、白水泽、傀儡女仆一道走在府邸内，往外走去。

    “嗯？”北山百微忽然瞥到远处的几道身影。

    正是他父亲北山黑虎，还有那三角眼老仆。并且还有一名高瘦男子。

    “轩六？”北山百微皱眉，暗忖道。“轩六怎么会回到府上，难道出大事了？”

    作为北山黑虎的独子。北山百微也是知道许多机密的，他一眼就认出那高瘦男子身份。

    “怎么了？”纪宁道。

    “没什么，我们去黑白学宫。”北山百微笑道，“今天我们也不着急，就步行吧。”

    “好。”纪宁也笑着便和北山百微一道走了出去。

    ******

    北山黑虎、三角眼老仆都站在那，听着高瘦男子‘轩六’的禀报。那三角眼老仆还朝后面瞥了一眼，看到了远处的北山百微、纪宁。

    “在查出他的踪迹后，我等倾尽全力布下天罗地网，终于捕获住了那一头远古神魔，是活捉！”高瘦男子恭敬道，“我方损失了其中一个分队，一名元神道人，十二名万象真人。”

    “嗯，做的好。”北山黑虎点头，深邃的眼神中隐隐有着雷电。

    “这头神魔关押在哪？”北山黑虎问道。

    “坤字二号。”高瘦男子恭敬道。

    北山黑虎轻轻点头：“你退下吧。”

    “是。”高瘦男子轩六立即悄然退下。

    旁边的三角眼老仆连低声道：“恭喜主人，贺喜主人，捕获了一头远古神魔。”

    “还要看看这是哪一种神魔，实力如何，擅长何等神通。”北山黑虎低沉道，“这些能够苟延残喘至今的远古神魔，个个不简单。即便其中弱小者……说不定还有同族潜匿，不管怎样，得去看看，走，我们出城。”

    “是。”三角眼老仆恭敬道。

    很快。

    哗！

    一沐浴在黑色气浪，八条黑色神龙拉着的车辇从北山黑虎府内直接一飞冲天，直接飞到了安澶城上空的云雾中消失不见。

    ……

    纪宁和北山百微却悠闲的很，二人漫步在那宽阔无比的街道上，却也是眨眼便是一里地外。白水泽和女仆也轻易便能跟上。

    “到了，前面就是黑白学宫。”北山百微指着前方。

    很快二人停下。

    纪宁抬头看着前方，前方是一座巨型的建筑，正门更是高百丈，宽有近两百丈，正门之上还雕刻着‘黑白学宫’四个大字，并且在这四个大字的中央，有着一幅黑白交杂的磨盘图。

    “黑白磨盘图？”纪宁一看，便感到无尽玄妙蕴含其中，仔细感应却又模模糊糊不真切。

    “这黑白学宫四个大字和那磨盘图，是黑白学宫历史上那位天仙所留。”北山百微道，“并非是真正的黑白图，真正的黑白图要比这图大的多，也复杂细致的多。”

    “原来如此。”纪宁点头。

    在黑白学宫的正门两层，有着巨大的墨绿色石狮子和墨绿色的石质神龙，分别盘踞两侧。同时还有大量的军士在周围。

    “那些军士都是我安澶侯府的。调遣在这，帮忙守卫。”北山百微道，“那狮子和神龙，才是黑白学宫真正的正门看守。”

    “它们，看守？”纪宁错愕，他的眼力都没看出石狮子和石头神龙是守卫。

    “这可是黑白学宫，花费巨大代价在木蓝氏中买来的两尊傀儡。”北山百微道，“据传这两尊傀儡。有近乎仙人的实力，而且也具有不亚于正常人的智慧，长期镇守在此，已经无尽岁月。”

    纪宁咋舌。

    傀儡？近乎仙人实力？

    “玄汤！”北山百微忽然高声喊道。

    “百微！”只见黑白学宫内正带着一群随从朝外走的白衣青年惊讶笑着。

    北山百微连传音给一旁的纪宁：“这人叫北山玄汤，也是我安澶北山氏子弟。不过是非常偏远的普通子弟，即便天赋了得，也没受到重视。可后来他竟然成功拜入了黑白学宫。在我安澶北山氏中的地位也顿时高涨。”

    “哦？”纪宁惊讶看着那白衣青年。

    “不过你也小心此人，此人极擅伪装。我父曾言……这北山玄汤。乃是披着羊皮的毒蛇。这种人不可深交，但是也没必要和他结成仇怨。”北山百微传音说着。

    纪宁点头。

    披着羊皮的毒蛇？

    安澶北山氏既然从神魔时代传承至今，其部族人口之多可想而知，一些偏远的支脉……其实地位恐怕比纪氏那种小部族也不会好到哪儿去。唯有出了一个绝世天才，才会受到安澶侯府的重视。

    “这人恐怕是过去憋惨了，所以性格扭曲了。”纪宁暗暗揣测。

    “百微，你怎么来了？”北山玄汤笑着。

    “我带我兄弟纪宁过来瞧瞧。”北山百微道。“纪宁兄弟也想要拜入这黑白学宫。”

    纪宁开口道：“要拜入黑白学宫，难的很。我也只是先试试。”

    北山玄汤看了眼纪宁。

    瞬间对纪宁有了一丝厌恶！

    他年少时的经历，令他对安澶北山氏的那些嫡系子弟。那些地位高的贵公子都非常的嫉妒和厌恶！他轻易就将纪宁划归到北山百微那一边去了。

    “哦，即使失败，也是可以试试的。”北山玄汤笑看着纪宁，只是眼神中隐隐有着一丝怜悯，“说不定运气好，就能进了。那时候我们可就是师兄弟了。”

    纪宁能感觉到这北山玄汤那种高高在上的心态。

    显然对北山玄汤而言，他乃是绝世天才，眼前这个纪宁？跟随北山百微来，看来出身不一般，可又能如何？黑白学宫看重的是自身天资实力悟性。

    “百微，我也不多逗留了，我还有事。待得以后，我们再细聊。”北山玄汤一拱手，便带着身后一群跟随离去了，这群跟随一个个尽皆气度不凡，凭借纪宁的感应，估摸着这群跟随怕尽皆都是修仙者。

    “那些跟随是怎么回事？”纪宁问道，“你不是说他是你北山氏偏远支脉的普通子弟么，怎么会有这么多修仙者跟随他。”

    北山百微摇头：“黑白学宫的弟子，个个乃是绝世天才。一些琐事俗事，总不至于让这些弟子们去干吧。所以呢，黑白学宫，就准许了每一个正式弟子，可以收十名随从。”

    “所以黑白学宫弟子一共数百，可随从却有数千。”

    “这数千随从，为黑白学宫做事，也可以去听元神道人乃至仙人讲道，也可以被赐予修炼法门。如果其中极为优异者，甚至可以被提拔为正式弟子，当然上百年也难见一名随从被提拔为正式弟子，毕竟黑白学宫对正式弟子的要求太苛刻了，可不管怎样，去当随从，也比去一般门派当一些普通弟子强。”北山百微道，“所以很多修仙者都愿意去当随从。”

    纪宁点头。

    厉害。

    收随从，让这些天才弟子等于有了班底！也让黑白学宫根基更稳。

    “不过我这位同族北山玄汤，似乎不太瞧得起纪宁兄弟你呢。”北山百微道，“到时候等你进入了黑白学宫，他的脸色一定很好看。”

    纪宁一笑：“就是它了！”

    “你的意思是？”北山百微一怔。

    “待得腊月，我便拜入这黑白学宫。”纪宁抬头看着，看着山门之上天仙的留字。

    黑白学宫……便是自己崛起之地！

 第十六章 腊月入门派

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    转眼便已经是腊月，腊月初一到初三，是整个安澶城内大量的门派驻点统一收弟子的日子。

    “哇。”

    孟忻、孟俊、孟岩这三人走出了巷子，来到了主要的街道上。

    “今天人真多。”孟忻惊叹道。

    孟俊眉飞色舞：“这还用说，今天是腊月初一，是拜门派的第一天。整个安澶城不知道多少人要拜门派呢。有普通人、先天生灵，也有我们这些紫府修士！不过一些顶尖的门派，一般都只收紫府前期修士！我们都是紫府前期，拜门派定是容易的多。”

    孟忻则是偷偷看了一旁的孟岩一眼，当初遇到雪龙山弟子劫杀，孟岩当时为了救她，施展了禁术，伤了根基。想要拜门派可就难了。

    “忻妹，我们走吧。”孟俊喊道，忽然他瞥到了旁边的孟岩，脸上顿时浮现笑容，“石头，你虽然伤了根基，可依旧是紫府前期修士。运气好，或者说有些门派检查不仔细，说不定还是能让你拜入门派的。”

    孟岩脸上也难掩一丝怒色。

    什么叫门派检查不仔细？这收弟子，乃是门派之未来，哪个门派会大意？

    “呦，还生气了。”孟俊嗤笑一声，转头就走。

    “石头哥。”孟忻忍不住喊道。

    “你们去吧，我单独去门派试试。”孟岩低沉道。

    孟忻迟疑了下。道：“石头哥，我和你一起走，我们一起去拜门派。”

    孟岩不由惊喜。

    “忻妹！”已经走到远处的孟俊掉过头催促道。

    “我和石头哥一起。”孟忻站到了孟岩身旁，这让孟岩脸上都露出了一丝激动之色。

    孟俊顿时瞪眼：“你跟他一起走？他哪里能拜入什么门派？”

    “石头哥之前施展禁术，也救了你的命，你竟然如此待他，我才不和你走。”孟忻道。

    因为从小漂亮又颇有天资，孟忻是很受到宠爱的。所以也有着一些傲气，虽然孟岩、孟俊她都有略些瞧不起，可之前途中孟岩救她性命她还是很感恩的，对于孟俊……对救命恩人都如此，孟忻心底自然很瞧不起这孟俊。

    “你……”孟俊瞪眼。

    “哼。”孟忻冷哼。

    “走着瞧，看你们能拜入什么门派。”孟俊转头就走。

    孟忻则是看向一旁的孟岩：“石头哥，我们走吧。”孟岩此刻心中是滚热的。也跟着孟忻一道开始去尝试拜门派了。

    ……

    安澶城西城，北山黑虎府。

    “百微兄。不必送了。”纪宁笑道。

    “那我便等候纪宁你的佳音了。”北山百微笑着。

    纪宁一拱手。

    随即转身便带着白水泽。直接朝黑白学宫方向前进。

    这段日子住在北山黑虎府，倒也清静，透过北山百微纪宁也知晓……这段时日，自己在无忧洞展露出的实力，的确令不少门派都派人来北山黑虎府，想要让纪宁拜入他们的门派。一个个提出的条件都非常好。

    拜仙人为师。

    赠千斤元液。

    准备一件天阶法宝……

    等等众多条件，这些条件都足以让元神道人眼馋。论价值都不亚于纪氏领地内的那条元石矿脉了。可惜这些门派中没有裂天剑派。更没有黑白学宫。

    安澶郡境内的八大势力中的三大门派，百花仙境收女弟子。裂天剑派也有其骄傲，不会去巴结弟子。黑白学宫更加不可能主动来拉拢了。

    “那些门派。比之三大门派要弱的多。门派内的炼气法门、神通、秘术等等也差上一层次。”纪宁摇头，差上一层次，那就是天和地的差别。炼气法门自然越是顶尖，成为仙人的可能就越高。

    片刻。

    “到了。”纪宁抬头看着远处的黑白学宫，白水泽也在看着。

    “今天的人果真好多。”纪宁感叹。

    “这黑白学宫收弟子极为苛刻，宁儿，你别一大意，被剔除了。”白水泽心灵传音道。

    “放心吧，白叔。”纪宁点头。

    ……

    今日黑白学宫大门敞开，任由外人入内，纪宁也带着白水泽进入其中。

    熙熙攘攘的人群中，是各方欲要拜入黑白学宫的修仙者。

    “父亲，我定会努力，一举进入黑白学宫。”

    “黑白学宫，我进定了！”

    “一定要成为黑白学宫的弟子，只要成了，茹妹就答应成我妻子了。”

    一个个修仙者咬牙切齿，旁边还有很多灵兽、仆从、家人、朋友等等。

    “简直成千上万的人。”纪宁咋舌。

    前方传来怒喝声：“你一个炼气紫府中期的，来我黑白学宫作甚？速速下去，后方欲要拜入我黑白学宫的尽皆听着，炼气必须是紫府前期。我黑白学宫也仅仅只招收紫府前期的！如果不是紫府前期，还是早早退去，少受得我的喝骂。”

    “下一个。”

    “嗯，你经脉韧性不足，下去。”

    “下一个。”

    “你曾施展过禁术还来我黑白学宫，滚！”

    “下一个。”

    “经脉不够宽，下去。”

    “下一个。”

    “嗯，倒是勉强可以，进入候着吧。”

    纪宁耳朵清晰辨别出那一道声音，听了远远传来的声音，不由吃惊。单单看身体资质就淘汰掉大多数了，可见要求之严格。

    片刻。

    纪宁才走到了前面，看到了远处的场景，远处是一片湖水，湖水上正有着一条船只，船头正坐着一名黑发中年人。他坐在那，端着酒壶悠闲万分。同时高空中则是悬浮着一巨大的青铜镜，青铜镜照射着下方一个个飞来的修仙者。

    “拜见前辈。”一年轻人飞窜而来，站在水面上不下沉。

    嗡。

    青铜镜直接照耀在他身上。

    “嗯，勉强可以，进去候着吧。”黑发中年人随意道。

    “谢前辈。”年轻人顿时踏水而行，迅速飞过了这片湖水，到了湖水的另外一边。另外一边已经聚集了数十名年轻男女，甚至有些仅仅是少年模样。

    一个个修仙者有的被剔除，只能返回到岸上离去。而有的通过了，则飞到湖水另外一边岸上。

    又一翩翩佳公子飘然直接落到了湖水中，拱手作揖：“孟堂，见过前辈。”

    高空中巨大的青铜镜一照。

    “进去吧。”黑发中年人难得露出一丝满意笑容。

    这孟堂谦逊行礼，随即也飞到了湖水的另外一面岸上。

    “白叔。你便在这等我。”纪宁看向一旁的白水泽，心灵传音。

    白水泽点点头。

    嗖！

    纪宁当即身形一幻。便已经出现在了湖水之上。作揖道：“拜见前辈。”

    “穿兽皮？”

    “这年轻人穿兽皮？真罕见。”

    “不知道哪冒出来的。”

    “不过看起来才是一少年，怕是资质不低呢。”远处旁观的人一个个议论着。

    ……

    纪宁却很平静，那些人瞧不起他穿兽皮，可这兽皮的样式乃是完全仿制母亲缝制的兽皮。穿着兽皮……自己感到无比舒适，仿佛母亲就在身边。至于母亲亲手缝制的兽皮，自己舍不得穿，尽皆收藏着。

    船头的黑发中年人瞥了纪宁一眼：“速度快。不必卖弄。”

    高空中的青铜镜也照向纪宁。

    “嗯？”纪宁感觉，全身筋骨皮肉仿佛都被穿透了。

    “咦？神魔炼体？”黑发中年人惊讶看了纪宁一眼。这才满意点头，“资质不错。而且你神魔炼体也达到了紫府层次，似乎也很完美，修炼的是什么法门？”

    “赤明九天图！”纪宁直接说道。

    话一出口，顿时引出一片惊呼。

    “赤明九天图？”

    “是传说中的神魔炼体第一法门，竟然有人能够修炼到紫府层次？”

    “看起来就是一少年，真是越小越不能轻视啊，能这么小就将《赤明九天图》练成，厉害。”

    “拜入黑白学宫的天才真多，我一大早就来，将赤明九天图练到紫府层次的，这都是第二个了。”

    ……

    纪宁耳朵一动，哦，在自己之前竟然还有将赤明九天图练成的？

    “嗯。”黑发中年人微笑点头，“去吧，不得有丝毫大意，或许，你有可能进入我学宫。”

    “谢前辈。”纪宁躬身，心中则是暗惊。

    黑白学宫收弟子果真苛刻，连赤明九天图第七重……也只是有可能进而已。毕竟这黑白学宫是吸引整个安澶郡的绝世天才，乃至是安澶郡之外的一些绝世天才过来……每年多才招收三五个，少则一个没有！

    单单凭借赤明九天图第七重，像裂天剑派估计轻易就能进。

    可想进弟子稀少的黑白学宫却难的很！

    嗖！

    纪宁的脚下，水如同他的一部分，很是轻松简单，自然而然便身形一闪到了湖水对面的岸上。

    “五哥，又来一个修炼赤明九天图的呢。”一青年正对旁边的黑衣青年说着。

    黑衣青年瞥了一眼纪宁。

    纪宁也看了他一眼。

    “你赤明九天图第几重？”黑衣青年问道。

    纪宁却是转过头去，看都不看。

    黑衣青年一皱眉，他在部族中可是绝对的天之骄子，高傲惯了，更将《赤明九天图》修炼到了第七重，已经是滴血重生层次了。这次也是一心要拜入黑白学宫。他已经习惯不将同辈放在眼里了，凭借神通，更是能够越阶而战，自然傲气高的很。

    “哼，不知所谓。”黑衣青年瞥了纪宁一眼，便不再理会。

    纪宁随便选了一大石，盘膝坐下，也懒得理会那黑衣青年。

    随着时间流逝，周围的年轻男女越来越多，有来自大部族的，甚至有安澶郡之外的，连安澶北山氏都有人到来。纪宁偶尔看看热闹，却也不掺和任何议论。他知晓，眼前这群人，能进黑白学宫的恐怕也就一两个。（未完待续）

 第十七章 万雷齐发

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    转眼，已是夕阳西下，仅仅只有半个轮廓还能盾到。

    “今日便到此结束，欲要拜入我黑白学宫者，还请明日早早到来。”湖水上那船头上的黑发中年人高声说着，同时手一招，高空的青铜镜便迅速缩小成巴掌大落入他手中，接着船只便自动朝湖岸这边而来。

    收了船只，上了岸。

    黑发中年人看着这熙熙攘攘的一群年轻人，微微点头：“有自信者，一般都是第一日便来拜师门。我黑白学宫历年收弟子，大多成功者都是在第一天。”

    “今日第一天过了基本筛选关者共九百六十二人，可最终真正能成为我黑白学宫者，屈指可数，所以务必小心谨慎，全力以赴。”

    “是”

    九百多人尽皆齐声应道。

    “嗯。”黑发中年人点头，“你等随我来。”

    转头他便朝里走。

    顿时一群年轻的修仙者们个个跟随着，纪宁还回头看了一眼，在湖水那边还有不少人在默默等待。应该是这九百多人的亲属朋友仆从等。其中就有一条白水大狗在默默看着这边。

    黑白学宫，是在安澶城西城内，占地约九百里方圆。

    在修仙者门派中，这绝对算是比较小的了，可是九百里方圆……如果是在亿万小世界之一的地球上，在自己的前世，都比得上一个省的大小了。像整个安澶郡的核心无数强者汇聚的安澶城，比前世一个国家都还要大。

    一个省的大小严格来说，黑白学宫其实也不小。

    黑白学宫内，也有连绵的山脉。

    纪宁他们一群人在带领下，很快便走了百里路，来到了一条峡谷。

    “停。”黑发中年人道。

    九百多人尽皆停下。

    “起。”黑发中年人喝道。

    轰隆n。

    这宽阔的峡谷谷地足有数里方圆可忽然远处尽皆浮现了清水涟漪，直接形成了一巨大的封禁大阵，封禁大阵非常的巨大，不但包括了山谷，连周围的数座山峰都包容了。自然这九百多人也被困在封禁大阵中。

    “哗～～”“哗～～”“哗～～”一声声机械声响起。

    只见封禁大阵包裹住的其中一个山头的山壁洞口，开始飞出了一道道巨大的幻影，足足八百一十道幻影接连飞到了半空中尔后停下。

    这是八百一十个龙头，龙头都张开大嘴，朝着下方。

    “是伤傀大阵。”

    “八百一十个伤儡组成的大阵！”下方山谷中的九百多名年轻修仙者们立即有人喊了出来，不少人脸色都白了。

    嗖！

    黑发中年人冲天而起直接飞到了那八百一十个龙头的上方。同时从旁边的山壁洞口中又飞出来了五道身影，个个气息强大，算上黑发中年人一共是五名男子和一名女子。个个都俯瞰着下方。

    “听清楚了。”黑发中年人喝道，“等会儿傀儡大阵开始攻击……你们要做的是，顶住攻击，冲天而起在一炷香内飞到我们旁边的这一山洞中。便算是胜者。如果在这一炷香内，都没有飞入孔洞中便没有资格入我黑白学宫！”

    下方九百多号年轻人，有的自信，有的胆怯有的默默等候。

    “嗤。”

    黑发中年人手中凭空出现了一炷香，跟着便自动燃烧起来，同时那八百一十个龙头同时迸发出耀眼的青光，每一个龙头的嘴巴中都射出了一道道青色的雷电僻里啪啦！轰！轰！轰！一道道雷电尽皆朝下方轰下去。

    万雷齐发！

    “开始了。”黑发中年人喝道。

    一看到那些龙头尽皆喷出了雷电，那一炷香也点燃了，谁都知道开始了。

    “要冲进那山洞中，不是易事。”纪宁抬头看了一眼，心中瞬间便明白，因为那八百一十个龙头就在那山洞的旁边。所以要进入山洞，必须迎着那八百一十个龙头飞过去……须知那些雷电是朝下方随意轰击下去。

    在下方，地方大，每个人被轰到的少。

    可若是朝山洞飞，被轰击到的雷电就会急剧增加。

    “嘭！”纪宁手持北冥剑，一斜将轰击来的雷电直接劈开，北冥剑上蕴含元力，也能阻碍雷电。

    “好强。”纪宁感觉手都猛地一震，“雷电之威，不小。

    “上！”

    “走！”

    “冲！”

    顿时有数道身影驾驭法宝，一鼓作气便冲天而起。

    越往上，迎接他们的雷电就越加密集。

    他们仅仅坚持了一个呼吸时间，才飞到一半高度，就被密密麻麻的雷电轰击的不得不降落下来。

    在龙头大阵上方的六名黑白学宫的元神道人们彼此谈笑着。

    “诸位说，下面这九百多位年轻人，有几人能入洞？”一长须中年人笑着道。

    矮胖光头嘿嘿笑着：“说不定一个都进不来。”．

    “一个都进不去也不至于，应该能有三五个入洞。”一身白衣的女子笑着评价，“看，现在这个往上冲的，应该实力不弱。”

    顿时其他几名元神道人都仔细看去。

    只见下方一黑衣女子冲天而起，她周围更是舞动着一根根藤蔓，那些雷电轰击她，那些藤蔓便主动迎接上，将一个个雷电尽皆挡下。

    很快便冲过一半高度。

    越来越接近龙头大阵了。

    “一半儒儡大阵。”黑发中年人忽然轻轻开口，顿时原本的八百一十个龙头，其中有四百零五个龙头都对准了这名黑衣女子，一时间数千雷电疯狂的完全密集轰击在这名黑衣女子身上任凭那些藤蔓疯狂挣扎，也无济于事。

    嘭！

    大量藤蔓炸裂，黑衣女子直接从高空跌落下去。

    “连一半都扛不住。”黑妾中年人摇头。

    “算不得天才。”白衣女子也摇头。

    纪宁没急着冲，而是观察了一小会儿，当看到那名同样修炼赤明九天图的黑衣青年也在距离龙头大阵极为接近时，遭到所有龙头轰击，也被轰的跌落下来时，纪宁完全明白了。

    “在最下方时偶尔被轰击到，往上，被轰击的多了。如果上升超过一半距离，则遭到一半龙头轰击。在最接近时则遭到所有龙头一起围攻。”

    “必须扛过所有龙头围攻，才能进入山洞。”

    “在那般小的距离内，即便两三个人联手，可一旦遭到所有龙头围晨……、联手不联手倒也区别不大了。”纪宁明白，因为到最接近龙头距离时，空间太小上万雷电已经形成了近乎饱和的攻击。

    雷电完全笼罩那一片区域。

    要过，必须冲过去。

    没有捷径可走！

    “冲！”一明白没捷径，纪宁当即体表凝聚成了一朵足足有六层水火莲叶的花朵，同时脚下出现了一柄飞剑当即御剑一飞冲天。

    “走！”

    “冲。”

    几乎和纪宁同时，同时有八道身影冲天而起。

    这些都是之前默默观察，发现黑衣男子最后遭到所有龙头围攻后……都发现没有捷径，才决定冲了。

    “冲。”那跌落到一半的黑衣男子见到其他人冲，他一咬牙，再度往上冲。

    八百一十个龙头是几乎汇聚在一起的，它们又是靠近在山洞旁。要进山洞必须从这些龙头中央穿过……注定了，要被这八百多龙头围攻轰击。

    六名元神道人俯瞰下方。

    “这一个个算得上俊杰的，倒是不忍了。”黑发中年人笑道，“诸位猜猜，他们中谁能过。”

    “那个操控青龙伤儡的。”白衣女子眼睛一亮，便盯上了其中一名站在一条青龙上的白袍少年，这白袍少年显得很是稚嫩，脸上还隐隐有着一丝羞涩，可是他操纵的身下的青龙傀儡却无比灵活，时而避开，忖而抽飞一个个雷电。

    “在我们这封天大阵中，必须是自己炼化的傀儡才能施展。”白衣女子道，“看他对傀儡的操纵，简直达到如臂指使的地步，简直他就是傀儡，伤儡就是他。在傀儡一道上，绝对是天才。”

    “嗯。”

    “对。”

    “厉害。”

    一个个都点头。

    这些元神道人可不是一般的元神道人，乃至黑白学宫中的元神道人。个个自然很是不凡，眼光也毒辣无比。一眼看出了那白袍少年在伤儡一道上惊人的天资。

    “其他人你们看如何？”黑发中年人笑着。

    “其他人？”

    “好像没什么惊艳的。”

    “一般。”

    这些元神道人目光何等高，虽然包括纪宁在内一个个施展的手段都很厉害，可是却无法让这些元神道人觉得惊艳。

    “哈哈哈。”黑发中年人顿时大笑起来，“你们这些家伙个个埋头苦修，此次让你们出来主持收弟子，也是了解少的很。老道我……、收听八方讯息，却是知道这其中有一个真正的人才，你们看，就是那个身体周围水火莲花绽放的那个兽皮少年。”

    “他？”其他五名元神道人看去。

    “这水火莲花虽然算是巧妙，却也算不得惊艳，他怎么了？”白衣女子问道，其他元神道人们也不解。

    黑发中年人笑道：“他穿兽皮，施展水火莲花，又是用剑……十有八九，他就在无忧洞中那个叫纪宁的年轻人，一个紫府前期就已经悟出‘道之域境’的年轻人。”

    “悟出道之域境？”其他五名元神道人大惊，个个低头看向那普普通通丝毫不起眼的纪宁。

    （未完待续）

 第十八章 纪宁和木子朔

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    万雷齐发，一道道雷电朝下方劈去。

    而一名名修仙者冲天而起，各自施展着手段，有的身体周围出现一圈圈金光，有的则是笼罩在一条神龙虚影中，像纪宁被水火莲huā环绕的确不算显眼。

    “去。”

    “去。”

    一名白袍少年正站在青龙傀儡上，青龙蜿蜒盘卧，身躯时而抽打，利爪也抓向四方，龙尾也挥舞。一时间根本没有任何一个雷电能够靠近。

    “青龙摆尾。”

    “青龙飞天。”

    白袍少年嘴里偶尔还轻轻念出声，眼眸则满是狂热，他显然完全沉浸在操控青龙傀儡之中，显得无比〖兴〗奋高亢。

    “一半傀儡大阵。”高空中的黑发中年人下令。

    顿时四百余龙头傀儡，朝下方冲天而起的纪宁等人开始尽情的倾斜着一道道雷电。

    “痛快，爽，真爽。”白袍少年愈加〖兴〗奋，他操控的青龙傀儡更是尽情发挥着自身的特点，施展出超强战力，轻易挡下一切来袭的雷电。

    “嘭！”

    龙尾仅仅是一带，便让数道雷电朝旁边飞去，而旁边便是纪宁。

    水火莲huā环绕的纪宁，手持着北冥双剑，那些雷电即便穿透了水火莲huā的阻碍，纪宁的两柄剑……也能轻易将这些雷电劈散。

    纪宁的剑光如水，自然而然，轻易挡下所有的雷电。

    “嗯？”纪宁面色一变。

    因为突然有三道雷电突兀袭来，距离太近，瞬间便到了。让本无准备的纪宁有些措手不及。

    “滴水不漏。”纪宁剑法立即一转，连将这雷电挡下，同时不由看了旁边的那名白袍少年一眼，刚才自己就是被这白袍少年给波及了。

    白袍少年此刻正看向纪宁，面带惭愧之色，连传音道：“惭愧惭愧，无意的。”

    见这白袍少年在此关键时刻还刻意传音道歉纪宁反而对这白袍少年有了好感，也传音回道：“没事的。”

    “我接下来会注意的。”白袍少年又传音道。

    “小心吧，马上便是所有傀儡合攻了。”纪宁笑着。

    二人彼此传音，显然都还有余力。

    继续往上飞！

    上方的那一个个龙头越加清晰，八百一十个龙头密密麻麻遮蔽上方，这一波冲天而起的人影此刻已有两人被轰下……只剩下八道身影继续往上飞。

    “傀儡大阵，全部！”上方的黑发中年人再度下令。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    顿时好似天崩地裂，所有的龙头尽皆朝这一方区域轰击过来，一时间尽皆都是雷电无数雷电环绕……目光所至，全部都是青色电光，显然已经达到了饱和地步了。

    “水火莲huā！”

    纪宁眼中厉芒一闪。

    周围绽放的水火莲huā不断的绽放出一层又一层，旧的一层损坏，新的一层诞生。而纪宁手中的双剑就完全施展开来一时间纪宁的周围尽皆都是剑光……没有任何一道雷电能够穿透纪宁的剑法防御。

    “冲！”

    仅仅一眨眼纪宁便穿过了这饱和攻击区域。

    咻！

    一飞冲天，便直接飞到了龙头大阵上方眼前这才变得清清楚楚纪宁一眼便看到了旁边的六名元神道人。

    “轰~~~”无比霸道的一条青龙冲天而起，同样冲了出来，上面站着的白袍少年看到纪宁先冲出来，朝纪宁露出了一丝友好笑容。

    嗖！嗖！

    纪宁当即飞到了那山洞的洞口，白袍少年也飞了过去收了傀儡。

    “轰！”“哗啦！”“破！”

    伴随着炸响、怒吼，又有三道身影冲出了饱和的雷电攻击都冲进了山洞之中。

    山洞足有数十丈宽阔，白袍少年则是朝纪宁走了过来：“我叫木子朔，刚才实在是惭愧，也是我技艺不精否则不会波及到道兄。”

    “我叫纪宁。”纪宁也笑着，百度莽荒纪吧首发“也怪不得你毕竟之前乃是拜门派，哪能丝毫大意。”

    白袍少年连点头。

    纪宁明显感觉这白袍少年的一丝稚嫩，看面容比自己都还小，估计突破先天时比还早，当即问道：“木兄，我今年十六，不知你今年多大？”

    “十四。”白袍少年木子朔道。

    顿时周围其他三名同样冲进山洞的年轻人都是面色一变，他们三人看向纪宁、木子朔的表情顿时都无比复杂……妖孽啊妖孽，一个十六，一个更是十四！这才多大一点啊，竟然比他们更快冲破雷电傀儡大阵。

    那名身上还有着伤势的黑衣男子，更是盯了纪宁一眼：“这个叫纪宁的才十六岁，赤明九天图就修炼到紫府层次了，而且竟然轻易就冲进来了。我冲了两次才进来。”

    刚才一开始他独自一人冲，在最后遗憾失败。

    见到他失败，纪宁等人才一个个冲的。

    他立即跟着纪宁等众人一起冲，随后是跟随在白袍少年‘木子朔’的那条青龙傀儡之下艰难闯了进来。有青龙傀儡在上方挡着，他也稍微轻松一点点，仅仅轻松这么一点点，他拼着受伤还是进来了。

    “真难。”白袍少年木子朔看着下方，感叹“这雷电傀儡大阵真难，不愧是黑白学宫啊。”

    纪宁也俯瞰着下方。

    下方正有一道道修仙者身影冲天而起，继续往上冲。

    “是难，不过安澶郡这片广袤大地上天才也多。”纪宁轻声道。

    嗖！

    又是一道身影冲破了雷电阻碍，划过一道弧线，降落到了山洞洞口，这是一名面若冰霜的紫衣少女。看她的眼神……显然这种高傲是从小自然形成的，不过此刻能够进入山洞的，个个都是天才。

    片刻。

    “一炷香到。”黑发中年人高声道，顿时八百一十个龙头同时停歇。

    那些还在竭力往上冲的修仙者们还要往上飞。

    “全部下去！”

    黑发中年人猛然一喝。

    他的眼神瞬间变得非常可怕，百度莽荒纪吧首发一股强大的神识波动扫过下方，顿时高空中欲要往上飞的一名名修仙者们先是停滞，接着一个个从高空坠落下去。

    “神识？”纪宁见状眼睛一亮“是神识攻击！”

    那些修仙者们被波及到的时候，一个个眼神都迷茫了，都从高空坠落下去，显然是神魂遭到了波及。

    “神识竟然也有攻击法门？”纪宁心中顿时痒起来了，自己最强的就是神魂，都已经可以和元神道人媲美了。并且凭借《女娲图》观想之法，自己的神魂每天都在不断的变强，可是之前自己仅仅能够透过神念御物来辅助自己。

    从来没听说神识，可以直接有法门攻击到别人的神魂！

    自己的神识扫过别人，别人甚至都察觉不到，自己神识也没法攻击别人。

    “神识攻击？”

    “怎么攻击的？”

    “我从未听说过，一定是高深法门。既然这黑发中年人能够施展，黑白学宫中怕就有这样的神识法门。”纪宁瞬间下定决心，不管怎样，一定要学到这样的法门。

    ……

    黑发中年人等六道身影都飞入了山洞之中，这六人有长相飘逸的、矮胖的、冷漠的，个个气势都强大的惊人。

    纪宁等九人都尽皆恭敬齐声道：“拜见前辈。”

    “嗯。”六名元神道人扫视着纪宁等九人，其中不少人目光在纪宁身上停留了许久。

    “你。”黑发中年人指向了其中一名眼神闪烁的带着高冠的蓝衣青年。

    蓝衣青年面色一变，连道：“前辈，晚辈东河鎏许。”

    纪宁看了这人一眼。

    东河氏？

    那可是八大势力之一啊。

    “东河氏？”黑发中年人冷笑道“不管你来自哪里，百度莽荒纪吧首发就是安澶北山氏，乃至是大夏王朝皇族子弟。想要入我黑白学宫，都必须遵循我黑白学宫的规矩。你使用道符，违背了规矩，速速下去吧。”

    高冠蓝衣青年咬牙，当即化作流光飞出了洞口。

    “用了道符？”纪宁惊诧看了一眼那东河氏的子弟，门派收弟子时，门口旁都有着一条条要求的，是禁止用道符等一些外力的，必须凭借自身实力闯过考验。借助外力者一律淘汰。

    “你叫木子朔？”黑发中年人转而看向白袍少年，面带笑容。

    “前辈。”木子朔恭敬道。

    “十四岁，不错，你将你的傀儡拿出给我瞧瞧。”黑发中年人道。

    “是。”木子朔也懂得规矩，使用傀儡也是有限制的，走傀儡一道的修仙者……如果必须要携带傀儡闯过考验，那傀儡不得有智慧！傀儡内部也不能有元力核心。

    必须靠修仙者自己输入元力操控。

    其实黑发中年人等人之前观看时，便已经看出虚实了，此刻检查只是按照规矩罢了。

    一检查。

    “嗯。”黑发中年人点头“可以。”

    木子朔这才收起了青龙傀儡。

    “你等八人。”黑发中年人目光扫过纪宁等八人“通过了最基本的筛选，接下来便是最后一道筛选了，只要再通过，便是我黑白学宫弟子。百度莽荒纪吧首发如果通过不了，只有让你们回去了。”

    “最后一道筛选？”

    纪宁暗惊。

    连那位赤明九天图第七重的黑衣男子都是取巧才勉强进来，竟然后面还有一道筛选。

    “冲儿。”六名元神道人中的白衣女子开口道。

    黑衣青年连恭敬道：“姑姑。”

    “你《赤明九天图》修炼到第九重，定能入我黑白学宫。可你现在才第七重……”白衣女子摇头。

    “我等不了了，修炼到第九重，最起码要十几年二十年。”黑衣青年焦急道。

    “最后一道筛选你过不去的。”白衣女子道。

    “姑姑，我要试试。”黑衣青年咬牙道，到了这份上，他怎能随便放弃。

    这让白衣女子摇头。（未完待续）

 第十九章 最后的守关者

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    作为此次招收弟子的主持者之一，华云仙子当然很清楚最后一关的难度。自己这个晚辈‘华冲，根本没有任何可能成功的。

    “你等八人随我走。”黑发中年人开口。

    当即六名元神道人在前面走，纪宁等八人在后面走。

    纪宁瞥了一眼旁边的黑衣青年，那黑衣青年眼神中有着不甘和疯狂，姑姑华云仙子……在华氏部族中地位极高，虽然华氏部族中有一位仙人坐镇。可是华云仙子乃是黑白学宫的元神道人，战力足以媲美一般的仙人。

    华云仙子的话，他一般必须尊崇。可是……黑白学宫，他一定要进。他要像姑姑一样进黑白学宫！

    “一定要进。”

    “天道总会留有一线生机。”黑衣青年咬牙切齿。

    沿着幽深的山洞走了片刻，来到了一岔道口，前方出现了足足九道岔口。

    “停。”黑发中年人开口。

    纪宁等八人都停下。

    “这九道岔口，分别有我黑白学宫的一名紫府修士层次的弟子镇守。”黑发中年人目光扫向纪宁等众人，“你们八人，每人选择一条岔道。”

    纪宁等八人，个个脸色一变。

    什么。

    黑白学宫正式的紫府弟子镇守？那可都是修炼了一些顶尖法门、顶尖手段的弟子啊。而自己等众人一个个炼气方面都是紫府前期。

    “你们进入各自的岔道后，遇到镇守的弟子。只要在他们的阻拦下……冲出了山洞。你们便是我黑白学宫之弟子了。

    ”黑发中年人脸上浮现笑容，“放心，镇守的紫府弟子们只允许施展一种手段。你们却是可以全力以赴……并且无需击败镇守的弟子，只要冲出山洞便算成功了。之后我们在这座山峰之山顶汇聚。”

    “是。”

    纪宁等八人都应道。

    “好，去吧。”黑发中年人吩咐道。

    很快一个个随便选择了一条岔道纪宁略一思忖，也选了一条岔道。唯有那名黑衣男子迟疑了片刻，咬牙也进了一条通道。

    人人尽皆入了各自的通道。

    “伍休。”矮胖光头笑着，“此次招收弟子主要是你从头监管到尾，你说他们这八人有几人能成我黑白学宫弟子？”

    “要我说……”黑发中年人迟疑了下，“八人中，纪宁是肯定能成的！”

    “嗯。”

    “对，他肯定成。”

    “谁都知道纪宁肯定成，伍休老道其他七人你看好谁？”

    一个个笑着说着。

    黑发中年人想了下说道：“这八人中也就纪宁有十足把握，其他七人都危险，硬是要说……那个操控青龙傀儡的十四岁的木子朔，也可能成。”

    “嗯。”

    “对，除了纪宁其他人都危险，特别是华云仙子的那个族人。他闯过雷电傀儡大阵都稍微取巧了些，这最后肯定过不去。”

    “谁都知道就你聪明。”白衣女子瞪了一眼长须中年人。

    当那些元神道人们议论纷纷时，也同时释放开神识查看着各条山洞中发生的一切。

    “是饮血问剑。”

    “纪宁选择的廊道，是饮血氏的小子镇守，饮血问剑傲的很，绝对不会轻易让纪宁通过的。”那些元神道人们悠闲观察着八条廊道内发生的一切。

    纪宁选择的那一条廊道内。

    在接近洞口约三十丈处，正站着一名穿着白衣的青年这白衣青年的胸口上则是有着三滴血迹。胸口有三滴血的白衣……乃得到饮血氏承认的天才子弟才有资格穿的。

    饮血氏……乃是安澶郡之外的一个顶尖大部族。

    “让我镇守？”白衣青年饮血问剑站在那，身前则是悬浮着一柄飞剑，他轻轻仲出手指轻轻一弹，嗡～～～剑吟声顿时响彻山洞，令他不由闭上眼睛，露出享受表情，“任你何等天才只要选我镇守的山洞就休想成功。”

    饮血问剑的傲气，是不允许他让一个炼气紫府前期的后辈成功闯过的。

    “一柄剑……”

    “仅仅允许我使用这一柄剑，不过，也够了。”白衣青年又一弹剑身听着剑吟，仿佛是剑在和他撒娇，他露出笑容。

    从出生那天起，他就抱着木剑睡。

    他的父母给他起名为‘问剑，三十年修炼，他的成就尽皆在剑上他已经仿佛自己就是剑，剑就是自己了。他虽然拥有饮血氏绝学，可是饮血氏还是专门将他送到了安澶郡的黑白学宫，他也不负众望进入了黑白学宫。

    “来了。”白衣青年感觉到了波动。

    忽然外面传来一声无奈的声音：“九条通道，八名闯关者。就我的通道没有人选……诸位师兄弟，你们一个个可别那些后辈给闯过了。”

    “放心吧，牛师兄。”

    “牛师弟，你可真可怜。”

    “白等了这么久啊。”

    “牛师兄，虽然我仅仅能使用这一件法宝，可那些后辈是绝不可能通过我这边的。”

    一道道声音响起。

    饮血问剑更是喝道：“牛师弟，请稍等片刻，待我击溃了那小子，我们一道回去。”

    脚步声响起。

    饮血问剑立即仔细看了过去，只见远处山洞深处走出来一道身影，一名长相清秀的少年，穿着一身兽皮，双手各持着一剑，面带微笑而来。

    “后辈。”饮血问剑轻轻一弹面前的飞剑，剑吟声响起，他淡然道，“记清楚了，拦住你进黑白学宫的是我饮血问剑。”

    “在下……”纪宁刚要开口。

    “不必说。”饮血问剑淡然道，“我们以后也不会见面，你就无需报名字了。”

    纪宁眉头一皱。

    够狂。

    既然如此……那就赢的干脆点吧。

    “雷泽降临！”饮血问剑轻声吟道，声音一出口，顿时他面前的那一柄飞剑顿时发出了轰隆雷声，周围竟然出现了一道道雷电，无数的雷电环绕那一柄飞剑，直接轰然朝纪宁飞了过来。威势惊人。

    单单这一剑之威，就远超许离真人、犀牛妖了。

    剑仿佛化为了无尽雷电，袭击而来，且快的惊人。

    “莲花绽放。”纪宁微微一笑，周围顿时水火莲花绽放开，一层层绽放，足足六层莲叶。

    嗤嗤嗤～～～

    雷电一剑轰然接连穿透六层莲叶，可速度明显也减缓一丝，纪宁手中的北冥剑看似简单的一绕，便将那威势迅猛的一剑给带到一旁去了。

    “好强的威力。”纪宁眉头微皱，看似简单接下一剑，可也让自己虎口都裂开了。

    “果然有点实力，可是没用的！”饮血问剑猛然一声大喝，“雷神之狱！”

    只见那一柄飞剑在空中悬浮，周围开始出现了一道道泛着紫光的电蛇，这一道道紫光电蛇隐隐形成一囚牢形状。一股强大的威压弥漫在整个山洞。

    “败在我这一招下，你也值得自傲了。”饮血问剑冷漠喝道，“去。”

    轰！

    雷电牢狱迅速朝纪宁笼罩而来。

    “不愧是黑白学宫弟子，仅仅一柄飞剑，引动天地之力都能发挥出如此威能。”纪宁赞叹声，随即周围凭空出现了一柄柄飞剑，足足七百二十九柄飞剑。

    “剑阵！”远处的饮血问剑顿时面色一变。

    牵扯到‘阵，的都不可小觑，而且飞剑越多，如果能将所有威力完美汇聚一体，那威力也是几何暴涨的！饮血问剑作为黑白学宫弟子，自然也有剑阵之术，可是此次守关，他只能使用一柄剑。

    七百二十九柄飞剑悬浮。

    其中人阶飞剑共八十一口，分别是纪宁在水府中得到的‘九阳剑阵，那九口飞剑。以及杀死许离真人后得到的七十二柄飞剑。其他人阶飞剑虽然也有一些，可数量不够，加上类型混杂，纪宁并没有用。

    九阳剑阵的九口飞剑，为阵基核心。其他七十二柄同出一源的人阶飞剑围绕他，形成了八十一口飞剑大阵。

    这八十一口飞剑，引领其他六百余口不入阶飞剑。

    纪宁的元力透过飞剑转化，达到神识层次的神魂完全能够操控这七百余口飞剑，很快在胸口凝聚出一缕威力惊人的剑芒。

    威力之大，简直骇人。

    之所以威力这般大，更主要是从水府中得到的九口难得的飞剑，它们每一柄都不亚于地阶法宝，又同一源，更是难得。

    “杀！”

    纪宁心意一动。

    咻！

    完全凝聚出飞剑模样的剑芒破空而去，强行轰击在了那笼罩来的雷电牢狱上。嘭～～～雷电牢狱坚持片刻便轰然炸裂。

    “去，去，去。”纪宁接连凝聚三缕剑芒，尽皆轰击过去。

    “不好。”

    饮血问剑面色大变。

    他毕竟也就是紫府圆满，而纪宁凭借小千剑阵转化后的剑芒，精纯度都媲美万象真人了。论剑法……他兼饮血氏、黑白学宫之精华，自然是他强。可论境界纪宁却更高一筹。所以纪宁一动手小千剑阵，反而是他屈居下风。

    “北斗。”饮血问剑实在无法，瞬间周围出现了七口泛着雷光的飞剑，七口飞剑环绕在周围，一时间，周围一颗颗巨大的星辰浮现，正是北斗七星。

    “镇！”饮血问剑低吼道。

    轰！轰！轰！

    纪宁的三缕剑芒，都被那些缓缓运转北斗七星给震散。

    “哼。”饮血问剑转头便收起飞剑，化作流光飞离开去，他按理只允许用一柄飞剑……既然被迫使用出了自己的其他法宝，自然是输了。

    “真是厉害。”纪宁目送那叫‘饮血问剑，的黑白学宫弟子离去，不由惊叹，“应该是学宫限制，他只能用一柄飞剑。一旦动用真的手段……瞬间就能压住我的小千剑阵。毕竟他是紫府圆满，我是紫府前期……元力上的差距，遇到同样的绝世天才，就很明显了。”

    纪宁却不知……

    其实明明只需要飞出洞口就够了，纪宁却硬是逼得守关者拿出真正手段。

    “黑白学宫。

    ”纪宁漫步而走，走出了山洞，脚踏一叶舟船，环顾周围无尽山风景色，从这一刻起，他真正成为黑白学宫一员了。

    （未完待续）

 第二十章 黑白学宫弟子纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    山洞的岔道口中的六名元神道人，却是笑声一片。

    “哈哈哈……这纪宁果真是厉害啊，不愧是悟出道之域境的，那剑阵之术……虽然我没听说过，可显然是一很复杂威能极大的剑阵，要操控七百余口飞剑，对神魂的要求，对道的感悟要求，都极高极高。”矮胖老者摇头晃脑，“他一个元力才紫府前期的，硬是逼迫得紫府圆满的饮血问剑施展出剑阵来抵挡。令饮血问剑无颜再逗留，立即离去。”

    “嗯，厉害。”

    “明明可以冲出洞口，他却硬是一对一，打的守关弟子主动退去。”

    这些元神道人们都赞叹不已。

    如此厉害弟子，他们自然喜欢，这也代表他们黑白学宫又增添一份实力，在数百年后，恐怕黑白学宫又多出一名厉害了得的仙人。

    “务必好好磨练教导，这纪宁有成仙人之潜力。”黑发中年人道。

    白衣女子点头：“是得认真教导，不得宠溺，毁掉了这璞玉可就可惜了。”

    教导，乃是一门学问。

    天才固有的‘傲气’、修仙路上的三灾九劫、成长中的杀戮战斗、无法避免的仇怨……一切都有可能让天才陨落！

    ……

    纪宁驾驭着舟船，直接来到了这座山峰之山巅。

    “一共八个人去闯，不知道几人能通过。”纪宁等着，“不知道那木子朔有没有过。”其他人中纪宁也就对那木子朔聊过几句，也颇有好感。

    嗖！

    远处一道流光飞过。接着又是一道流光飞过。

    “咦，有人通过了？”

    “是那位师兄弟镇守的洞口被闯过了？”

    纪宁遥遥看着，隐隐能分别那些黑白学宫弟子模样，那些弟子好奇看了纪宁几眼，也离去了。

    等了片刻。

    呼。

    远处一道流光飞了过来，正是踏着一条青龙傀儡。

    “木子朔。”纪宁惊讶道，随即拱手道。“恭喜恭喜。”

    “同喜同喜。”白袍少年木子朔落下后，便收了傀儡，满脸喜色。“纪宁兄果真很厉害呢。我差一点就失败了，总算是最后冲出了洞口。还是纪宁兄厉害，这么快就成了。”

    纪宁能够感觉到眼前这木子朔那种喜悦。

    “成了。我总算成了黑白学宫弟子了。”白袍少年眼中满是兴奋之色，“母亲知道一定会很高兴的。”

    “是啊。”纪宁点点头，眼神飘渺。

    如果自己母亲知道，自己成了黑白学宫弟子，也一定会很骄傲吧。

    父亲，母亲……

    你们看着，我纪宁一定会名传这无尽大地，成为其中的巅峰存在的。一定会！那些害死你们的雪龙山弟子，自己也一定会全部斩杀！

    “哈哈哈。”伴随着笑声，六道身影划过一道弧线。瞬间便到了山顶之上，正是六名元神道人。

    矮胖光头笑着：“今年我黑白学宫收的弟子倒是不少，有两个。”

    “这才第一天，还有两天内。”黑发中年人道。

    “哼，能拜入我黑白学宫的都是真正的绝世天才。这些绝世天才都是很自信，他们要加入门派，第一选择就会是我们黑白学宫。所以第一天就会到了。”矮胖光头道，“这么多年来，第二天第三天能成为我黑白学宫弟子的，又有几个？也就因为事情耽搁才迟来罢了。”

    黑发中年人则是看向纪宁、木子朔：“纪宁。木子朔，你们两位从今天起，便是我黑白学宫弟子了。”

    纪宁、木子朔心中都不由升起喜悦。

    “拜师大典，待得明后两天收弟子都结束之后，才会进行。”黑发中年人一翻手，手中出现了两枚信符，信符上一面为黑色，一面为白色，“这是我黑白学宫弟子的信符，你们炼化了，以后便能自由出入黑白学宫诸多地方，不会受到学宫内的诸多禁止大阵攻击。”

    “是。”

    纪宁、木子朔分别接过一令牌。

    自然轻易就炼化了，一炼化后，纪宁顿时感应到整个黑白学宫那隐隐存在的大阵。他有感觉……那是一非常可怕的大阵，笼罩了整个黑白学宫，而这一刻，他已经得到了黑白学宫的承认。

    纪宁觉得这令牌信符和水府信符很像。

    “黑白学宫弟子。”纪宁看着这信符。

    多少人想要这信符啊。

    那个同样修炼赤明九天图达到第七重的黑衣青年‘华冲’，最终还是失败了。还有其他几个比那华冲更加优秀的绝世天才，同样是被淘汰了。也就是他和木子朔成功成了黑白学宫弟子。

    ……

    “伍休，安排他们的住处便交给你了，我们便回去了。”长须中年人笑着。

    “我们走吧。”

    一名名元神道人，当即破空而去，迅速离去。

    那黑发中年人伍休则是一招手，周围升起云雾，云雾托着他们三人。

    “走。”黑发中年人伍休当即带着纪宁他们也迅速朝远处飞去。

    “整个黑白学宫，分诸多地方，也有诸多规矩。”伍休一翻手，拿出了两本书册，直接扔给了纪宁二人，“这上面有我黑白学宫之门规，也有其他一些需要知道的事，尽皆记载这书册之中。”

    纪宁和木子朔都接下书册。

    低头一看，书册上有两字――黑白……在一座小山峰上有着一雅致的别院，周围楼阁座座，然而这座小山峰上仅仅只有纪宁一人。

    “从此刻起，我便是这山峰之主人了。”纪宁站在半空中俯瞰着这座山峰，因为黑白学宫正式弟子非常稀少，完全可以任选一座山峰当自家洞府，纪宁便选了这么一座山峰，同时也起名为北冥峰。

    北冥……乃自己手中之剑，寓意要走出一条自己的路。

    北冥，又是自己父母相识相爱之地，也纪念自己的父母。

    “父亲，母亲……”纪宁默默沉思许久，这才转头，当即踏着舟船破空飞去。

    ……

    很快，便飞到了黑白学宫正门入口处，自己的白叔可一直在这等着呢。

    纪宁一眼就看到了那在湖岸旁默默等候的那条雪白大狗，白水泽正站在那等着。

    “白叔。”纪宁当即俯冲而下。

    白水泽抬头，眼中有着询问之色。

    “成了。”纪宁降落下后点头，“我现在已经是黑白学宫弟子了。”

    “如果一川大哥知道，定会很开心的。”白水泽眼中也满是喜悦和激动，黑白学宫啊，这是何等的门派啊。黑白学宫一名正式弟子，比一般门派的万象真人地位都要高的多。

    就在这时――

    “哈哈哈，纪宁兄，你眼里就有你这灵兽，根本没注意到我啊。”一道声音传来。

    纪宁转头看去，正门入口处车辇还停在那，北山百微正从车辇上走了下来。

    “百微兄。”纪宁迎接上去。

    “我猜到你定会成为黑白学宫弟子，所以估摸着到傍晚时便来了。”北山百微道。

    “让百微兄久等了。”纪宁道。

    “不久等，你可不知道，我等的多开心。”北山百微眼中放光兴奋道，“特别是到最后，好几个绝世天才，像什么华冲、流水连……一个个早就声名远播了，可最后还不是一个个尽皆被剔除掉了。”

    纪宁轻轻点头：“你说的华冲他们几个，应该是在最后一道筛选时被剔除掉的。”

    对那个同样修炼《赤明九天图》到第七重，还有个姑姑是学宫内元神道人的华冲，纪宁印象还是很深的。

    “不管怎样，他们都灰溜溜走了。”北山百微道，“毕竟像裂天剑派、百花仙境收弟子都是很多的，以他们的天资轻易就能进。唯有黑白学宫……非绝世天才不收，即便是绝世天才都得经过仔细挑选。以他们的傲气当然都来了，可惜啊可惜。”

    北山百微脸上却没一丝可惜表情，有的是幸灾乐祸。

    “对了，这次黑白学宫收了几个弟子？”北山百微连问道。

    “今天是第一天，收了两个弟子，我一个，还有一个叫木子朔。”纪宁道。

    北山百微轻轻点头：“木子朔？我倒是从未听说过这个名字，看来一些偏远之地还是偶尔会出一些绝世天才的。什么时候你将木子朔带出来，我们一起出去……也算认识认识。”

    “小事。”纪宁点头。

    “我今天来，一是恭喜你成了黑白学宫弟子，二也是有事请你帮忙。”北山百微道。

    纪宁笑道：“只要我能帮的，一定帮。”

    “是这样的，你也应该知道。黑白学宫正式弟子……是有十个仆从名额的吧。”北山百微看向纪宁。

    纪宁点头。

    十个仆从……

    这十个仆从，可比一般门派正式弟子还要吸引人。因为这是在黑白学宫内！即便得到法门很难很难，可得到的法门也会是真正顶尖法门。

    “借三个名额给我。”北山百微道，“你也知道，我这朋友亲友众多，很多都无法推却。”

    纪宁笑了：“何必如此客气，十个仆从名额，你拿去九个就是了。留一个给我就行！”

    还有一个……

    纪宁是想到了自己在来安澶城途中结识的孟岩，想必他施展禁术后伤了根基，怕很难拜入门派吧。（未完待续）

 第二十一章 夜观壁刻

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “就留一个？”北山百微连摇头，“这怎么行，你纪氏部族虽然不算大，可突破成为紫府修士的还是有的，他们中想必也有谁想要成为黑白学宫正式弟子之仆从。而且你将来说不定遇到什么厉害人物请你帮忙，这样吧，我就厚颜拿五个仆从名额。剩下五个由你自己把握，如果将来你这五个名额不够用，你再和我说……我想办法还是能够让一些紫府修士进入一些门派的，当然这些紫府修士都得是紫府前期的。”

    纪宁笑着点头：“也好。”

    其实自己的确只需要一个名额就好了。

    仆从进入黑白学宫，想要学炼气顶尖法门，可仆从也最好是紫府前期的。如果是紫府中期、后期等等那就已经是定了型，没有回头路了！而纪氏现在的紫府修士也就族长纪九火、影婆婆、老仆阿醒和纪留真。

    族长等人都是紫府圆满，纪留真也是紫府中期，都已经定型了。至于纪氏后人？想要再出现一个紫府修士怕还要些年。

    “我纪氏将来即便有新诞生的紫府修士，也可以凭他自己的力量拜入其他门派。”纪宁暗道，“真的要我帮，再过些年，我的力量地位怕也更高些了。”在心底纪宁更是想要让纪氏将来弟子自己去打拼。

    自己最多偶尔给他们机会！唯有自己闯荡出来的，才不会惧风浪。

    “好。”北山百微点头，“我过两天等黑白学宫收弟子结束后。便安排五个紫府前期修士过来。到时候也会带一些普通人过来。”

    “普通人？”纪宁一怔。

    “黑白学宫正式弟子那般稀少，每一个都是占据一座山峰的。”北山百微笑道，“那些紫府前期修士虽然是仆从，可他们也得修炼，总不能烧水、放水、打扫的事情都让他们干吧。一些重要点的事吩咐他们，而一些琐事则是让普通人去干。”

    纪宁恍然。

    “那我就不逗留了，你好好逛逛黑白学宫吧。”北山百微笑着。“黑白学宫的‘黑白图’可是早就惹得各方眼馋了，连大夏王都也是会派遣人恳请欲要一见黑白图的。唯有你们这些正是弟子，才能随时观看。”

    说完。北山百微便笑着乘坐车辇离去了。

    纪宁看着一旁的白水泽：“白叔，我们走吧。”

    “嗯。”白水泽跟在一旁。

    嗖！

    一人一雪白大狗都上了一叶舟船，尔后迅速飞到高空。天已黑，夜空下的黑白学宫显得无比的宁静。

    “白叔。”纪宁笑道，“你在紫府前期不要急着修炼，我会很快向学宫求得一门顶尖法门给你。”

    “麻烦宁儿你了。”白水泽看着纪宁，当初那个骑着它在山林间射箭的孩童，如今已经长大了，已经变得比他的兄长‘纪一川’更加强大了，“一川，我会看着宁儿，看着他在这片大地上成为真正的大英雄大豪杰的。”

    纪宁则不知白叔心中想法。同时嘱托道：“白叔，你在学宫中是以我灵兽身份住在这。你也能随我一起去听一些元神道人乃至仙人讲道。在我的带领下，也能去黑白学宫的部分地方。可如果白叔你单独行动，便只能去这些地方。”

    纪宁翻手取出了那本黑白书册，翻到了其中的一页。

    “这是黑白学宫地图。上面红线标注的，便是白叔你可以自由去的地方。”纪宁说着。

    白水泽看了下迅速便记下了：“宁儿，麻烦你了。”

    “不麻烦。”纪宁一笑。

    看着白叔，就仿佛回到了和白叔、父亲、母亲在一起的日子……父母已经不在，白叔便是自己最亲近的了。

    ……

    灵兽和仆从不同。

    仆从要学顶尖法门，需要他们自己努力。得到黑白学宫的承认，才会艰难得到顶尖炼气法门。且只会是顶尖炼气法门的其中一小部分。一切都要靠仆从自己打拼，正式弟子让他们进黑白学宫已经算是仁至义尽了。

    白叔如果以仆从身份生活在黑白学宫也可以，只是以后需要他自己努力，会很艰难。

    而以灵兽身份存在，灵兽本身是无法去得到顶尖法门的。可是纪宁……在付出一定代价倒是可以求得炼气法门。正式弟子弄到顶尖法门的难度，可比仆从得到顶尖法门的难度容易千倍万倍了。

    可实际上黑白学宫对正式弟子要求苛刻，正式弟子自己学法门、术法还来不及，又有几个愿意为灵兽牺牲自己的利益？

    “呼。”

    舟船飞到了北冥峰上空。

    “这是北冥峰。”纪宁指着下方的这座山峰，“从今天起，这座山峰便是我纪宁的。”

    “白叔，现在这北冥峰上就你和我，你先去歇息吧，我准备去禁地‘黑白图’那边看看。”纪宁说着，“黑白图所在，乃是黑白学宫最核心的禁地，只有正式弟子可以去看。仆从和灵兽都是不可以去的。”

    “你去吧。”白水泽一笑，便从高空一跃，直接化作流光，落进下方的北冥峰当中。

    纪宁点头。

    哗。

    驾驭舟船立即转头飞去。

    ……

    纪宁从高空降下，这是一广阔的场地，也是黑白学宫真正的核心，禁地中的禁地。连大夏王朝其他地方一些超级大势力的存在，也需要百般努力，打通关节，才能来这观看一下‘黑白图’。仆从和灵兽自然不可能被允许过来。

    “黑白图？”纪宁看到广阔场地那耸立着的巨大石壁。

    也不知何种材质的石壁，散发着黑色油亮的毫芒，石壁上的黑色线条、白色线条密密麻麻不断勾勒着。两种颜色的线条彼此交错。却无比巧妙的刚好形成了巨大的圆形磨盘。

    一黑，一白。

    宛如黑夜和白天。

    宛如阴和阳。

    宛如水和火。

    宛如黑暗和光明……

    自盘古开天地，世间万物尽皆有‘黑’‘白’之两面，当看到两种线条交错，纪宁便感到扑面而来的宏大气息，甚至一瞬间都感到神魂开始疼痛。

    “不对。”纪宁连转过去。

    “这黑白图竟然将那么多道糅合在一起。”纪宁暗惊，自己水府中的星辰殿，是将一条条‘道’完全凝聚分离开。好让人可以分别去感悟单独一条道。而黑白图……却是混杂了很多道，甚至有些道都是残缺的。

    仅仅取了那些‘道’的一部分，和其他道糅合在一起。

    最终形成了这‘黑白磨盘’！

    “虽然论感悟道，黑白图是不如水府之星辰殿。可是……论一些道的彼此相互结合，却是黑白图更胜一筹。”纪宁也明白，水府星辰殿相对而言要珍贵的多。

    所谓，道是根本。

    施展的剑术、法术等等都是外在。

    纪宁境界的提升，如达到‘道之域境’，这就是道上面的提升！

    而像‘水火莲花’就是不同的道的部分真意融合后形成的一种法门，这其实牵扯到的是运用。

    道是根本。

    术是运用。

    星辰殿……分离出一条条道，好让人感悟，价值无量。如此才让那雎华仙人成了散仙后都活了数百万年，让大夏王朝皇子都渴望拜其为师而不可得。

    黑白图，应是天然形成，诸多混合，很容易让人产生触动，悟出一些法门来。如‘水火莲花’之类的法门。

    ……

    “纪宁师兄。”空中一道身影踏着青龙傀儡降临，正是木子朔，“没想到纪宁师兄来的更早一步。”

    “朔师弟。”纪宁笑着，随即连嘱托道，“千万别直接盯着黑白图看，整个黑白图蕴含之道，太过博大精深不是我们可以承受的。还是观看黑白图的一个个小部分。”

    可惜，说慢了一步。

    一降落下，木子朔便不由自主看了一眼黑白图，自然是远远整体看一眼，顿时感到一阵天地旋转，身体都一个踉跄掉下了青龙傀儡。显然论神魂他是远不如纪宁的，这承受方面自然也就差了些。

    听到纪宁说的话，木子朔连点头：“对，不能直接盯着整个黑白图看。”

    “走，慢慢看。”

    纪宁当即朝那石壁走过去，在那黑白图石壁旁边，其实左右还各有一面石壁，材质同样特殊，散发着隐隐的白光。纪宁清晰感觉到这三尊石壁上都附加了很可怕的阵法，恐怕整个黑白学宫的仙人们也关注着这里。

    毕竟，黑白学宫是得了‘黑白图’后才崛起，这可是命根子。

    历代一代代仙人，疯狂加持阵法禁制，令这里已经变得很可怕，一旦引动，不知道多少代前辈的加持的阵法禁制爆发起来，怕是天仙都难以幸存。

    “三面石壁，一面是黑白图，另外两面则是历代仙人所留。”纪宁看了眼，三面石壁都有过百丈宽，上面的留言文字是密密麻麻，怕是过万言，由此可以推断黑白学宫历史上曾诞生过多少仙人。

    纪宁目光很快停留在黑白图的其中一个角落，盯着那一小部分看着。

    黑色的线、白色的线……

    截然相反却又彼此契合，那种自然而然的玄妙让纪宁沉浸其中。一旁的木子朔同样也沉浸在黑白图中。（未完待续）

 第二十二章 仙人留字

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    历代黑白学宫弟子第一次观看黑白图，都会有所得，平常的积累，平常道的感悟，在观看‘黑白图’后自然会相对悟出些什么来。

    “哗哗哗~~”

    盘膝坐在那参悟的纪宁，周围凝聚出水火莲花来。

    层层莲叶，环绕纪宁。

    足足出现了六层莲叶……忽然六层莲叶整个消散，尔后凝聚成了四层莲叶，四层水火莲叶却更加凝聚，宛如真实。

    时间流逝。

    转眼又过了半个时辰。

    哗~~

    这显得很是真实的四层莲叶也消散，又凝聚成了两层莲叶。这两层莲叶，一层为红色莲叶，一层为绿色莲叶。二者就仿佛真的莲叶。

    “哗哗哗~~”莲叶在旋转，两层莲叶间的绞杀之力也是越来越强，两层莲叶也愈加清晰，特别是绿色莲叶上渐渐都能看到一些属于莲叶的脉络，即便靠近看，恐怕都会以为是自然长出的莲叶。

    “嗯？”

    纪宁清醒过来。

    “厚积薄发。”纪宁轻轻点头，“看来我在‘道’上的感悟，令水火风三者契合到如此，已经到一个瓶颈了。”

    看向旁边的木子朔。

    木子朔依旧沉浸其中，如痴如醉。

    “我有水府星辰殿，黑白图虽然对我有帮助，可帮助却没有对木子朔的大。”纪宁转而走向旁边的另外一面石壁，这一面石壁上尽皆都是历代仙人所留。

    一行行文字。

    “修仙之路。大争之道。五丑留字！”那股扑面而来的强大意志，让纪宁仿佛看到了一名修仙者在不断前进，和天争，和地争，和人争，和妖争……

    “持谨慎之心，行悍勇之事。”那无形的冷酷也蕴含其中。

    “心有所向。便所向披靡。”那股自信傲然之意，那种自己道心所定之路，便是谁都不可阻拦。阻拦者尽皆杀。

    “凡尘俗世尽可腐朽，我所求便只有二字――长生。”

    或是霸道。

    或是傲然。

    或是冷厉。

    或是逍遥。

    或是淡薄。

    或是平淡。

    黑白学宫历代仙人们所留的，让纪宁的道心也经历了一次次的洗礼。他仿佛看到了之前漫长岁月，一个个修仙者坚持着各自的道心，踏上了自己的道路。

    “好强大的道心，好坚定的道心，好纯粹的道心。”纪宁喃喃自语。

    强大、坚定、纯粹。

    这是纪宁看了一条条仙人所留后的第一感觉，能够走到仙人这一步，都早已经明心，知道自己求的是什么！并且道心无比纯粹坚定，不受心魔诱惑。漫长岁月的磨砺，也令他们的道心变得无比强大。

    可如果那些仙人道心一旦迷惑了。信念崩塌了，甚至可能千年道心一朝丧！甚至最糟糕的可能会导致无法控制自身无尽强大的元力，直接身死。

    由此可见，修仙之路，本就是一条挑战命运的艰难之路。

    “我心中所念。便只求大自在，大逍遥，只求将命运掌握在自己手中。”纪宁看着这些，自己的道心也愈加纯粹。

    前世的病痛折磨，便让他不甘心臣服命运，不甘心被命运操控。

    今生父母之死。更是让纪宁有强烈的渴望不再受命运的操控。

    而想要超脱命运的操控，就必须要得到强大的实力！变得更强，如此，才能得到真正的大逍遥大自在！

    ……

    纪宁看着一个个仙人留字，看完其中一面石壁后，虽然修仙者看的快，可也到了后半夜了。

    “嗯？”纪宁转头看向木子朔。

    木子朔依旧盘膝坐在那，盯着黑白图看，旁边却有天地元气汇聚形成了一个个部件，无数部件时而契合形成，时而分解，一时间各种龙、虎、蛇、龟……各种类别的妖兽乃至异种，都不断形成。

    “厚积薄发，朔师弟的所有感悟此刻倒是有了一个爆发。”纪宁暗暗钦佩，自己仅仅才参悟不足一个时辰，木子朔师弟却比自己参悟黑白图时间长多了。

    “另一面石壁。”纪宁转而去看另外一面石壁。

    历代仙人留下的文字，其实都是对后来晚辈道心的一种磨砺，甚至在道心不稳时来这看看前辈之言，也能有打磨之效……所以黑白图虽然是根基，可这些历代仙人留字打磨道心，却也是一个超顶尖宗派能传承无尽岁月的一个依仗。

    这便是底蕴！

    ……

    黑夜上空。

    一穿着破烂乞丐衣的矮子老者驾驭着云雾飘然而来，他拿着酒葫芦，悠闲自得。

    周围的天地一切仿佛这一刻都是以他为中心，一切尽皆听他号令，那种自然而然的掌控感……却是让这矮子老者有着绝对不低于‘北山黑虎’，甚至更加惊人的可怕感觉。不过只要离他稍微远点，却又丝毫感觉不到他的威压了。

    “度过九之劫难，真是爽啊真是爽。”矮子老者摇头晃脑，惬意万分，“又有九百年好过喽。”仰头便咕咕咕喝了大口大口的仙家灵酒。

    “呜。”矮子老者忽然停下，俯瞰下方的黑白图。

    “两个年轻人？”

    矮子老者微微点头，“算起来，今天也是我黑白学宫收弟子之日。这两人看来就是新来的弟子了。老道我倒要好好看看。”

    “那个白袍小子，走的傀儡之道？似乎不错，颇有天资啊，看来我闭关这些年，我们黑白学宫弟子的资质还是一样没降低啊。”矮子老者满意点头，随即目光投向另外一个正在看石壁留字的纪宁，“那个兽皮小子，竟然在看留字？难道黑白图看完了？也不知道这个兽皮小子看黑白图看了多久，资质潜力到底如何。”

    能看黑白图越久，便代表收获越大。

    ……

    纪宁看着石壁上的仙人留字。

    每一个留字，都代表了一名仙人的修仙之路。这些中只有一名是天仙，其他都是散仙、地仙。由此可见想要真正跳出三界不在五行中是何等的艰难。

    “嗯？”

    纪宁看向新的一行字，甚至目光刚刚落上这一行字，便感觉到仿佛被剑指着眼睛的感觉。

    “手持三尺剑，杀尽不平事！北行留字！”

    很简单的一句话。

    纪宁在看到这位叫做‘北行仙人’所留下的一行字时，却隐隐感觉到了这文字中的庞大气机，随着纪宁仔细的神魂感应，顿时一股强大气息直接从那一行文字中直接传递出来，完全充斥了纪宁的识海。

    一银发老者在虚空中正手持着一柄剑。

    哗！

    他整个人都发出冲天的剑气，隐隐约约仿佛化为了一柄巨大的剑。

    “好锋利的一把剑。”纪宁看到银发老者，却感觉银发老者本人就是一把剑，乃是至阳至刚无坚不摧的一把剑，甚至纪宁感觉仿佛什么都阻挡不了那银发老者。

    纪宁从小学剑。

    剑，便是他手中之兵，父亲亲自教导，到如今纪宁完全有了一个真正剑客的心。当看到这仿佛剑客一切终极目标存在的身影……纪宁内心的渴望，对剑的至诚之心，顿时逐渐开始引起了那股气机的共鸣。

    ……

    “嗯？那兽皮小子……”高空中的矮子老者在云雾上惊讶看着下方，“这是？”

    只见下方广场上纪宁站在其中一面巨大的石壁之前，石壁中的那一行字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’竟然开始逐渐放出光芒来，字字光芒，一股股强大的剑意完全蕴含在那些文字当中。

    纪宁正站在那，全身也隐隐散发着一股剑意。

    二者竟然开始共鸣了，纪宁身上的剑意自然远远比不上那一行文字上滔天深邃剑意。可毫无疑问，他身上的剑意和文字中的剑意正在共鸣。

    “竟然，竟然引起了北行前辈的剑意波动？”矮子老者惊愕看着下方一幕，‘北行仙人’虽然是散仙，可是在黑白学宫中的地位却是可以和那位天仙媲美，甚至影响力还要更超过些许，他足足活了过百万年才在越加强大的三灾九劫下最终身死。

    百万年的散仙，简直就是传说，散仙活十万年都非常强大了。接着越往后每提升十年都很难，活二十万年的散仙、三十万年的散仙……每一个都完全不一样，活的越久实力也是越加强大可怕。

    百万年层次的散仙，那是完全媲美天仙的。

    而在元力基础上明显比天仙弱，之所以媲美天仙，是因为他们在道上，在感悟上，在术上，他们比天仙更强！这样才能凭借散仙之身……媲美天仙！

    “剑意？”

    “剑意波动这么强？”矮子老者眼睛瞪大看着下方。

    ……

    纪宁的识海中。

    二者的剑意共鸣达到一个惊人地步时，原本在识海中所形成的那银发老者身影忽然开始动了起来，开始施展起了剑法，同时口中更是高歌起来：“生一世，所谓何？”

    “求的就是一个痛快。”

    “杀，杀，杀。”

    “杀尽一切不平事！”

    “杀尽一切可杀之人！”

    “我才痛痛快快。”

    “身为散仙，求长生无路。”

    “然……”

    “痛快活一日，好过憋屈活百年。”

    “我之剑，便是畅快之剑，痛快之剑，杀尽一切不平之事之剑。此剑法，名为《三尺剑》。”

    银发老者的声音，回荡在纪宁的虚无浩浩荡荡的识海之中。（未完待续）

 第二十三章 殿才仙人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    矮子老者拿着酒葫芦，连仙家美酒都忘了喝了，只顾得盯着在下方石壁前的兽皮少年，兽皮少年身上的剑意那般坚韧，不断和石壁上那一行大放光芒的文字相对应。

    “隔代传授！”

    “是北行前辈在传授他的剑意，而且看这兽皮小子似乎接受的很轻松，显然也有真正的剑仙之心。”矮子老者深吸一口气，压下心头的兴奋，当即转过头去直接传音吼道，“殿才师弟，快给我死过来！”

    “快给我死过来！”

    “快给我死过来！”

    声音穿过虚空，穿过层层禁制，直接传入了一名正盘膝坐在玉床之上的黑袍黑发男子耳朵中。

    “嗯？”黑袍黑发男子睁开眼露出一丝疑惑之色，随即释然，“五疯师兄看来是度过了九百年一次的大劫难，似乎挺兴奋。”

    黑袍黑发男子当即一迈步，便消失在屋内。

    夜空中。

    黑袍黑发男子踏着虚空，每一步都跨出百里距离，若是不仔细看，他就仿佛不存在世间。

    “五疯师兄。”黑袍黑发男子开口道。

    矮子老者看了一眼，眨巴下眼，嘀咕道：“你这怪胎，实力是越来越强了，这才一百多年没见，实力都已经达到如此层次了。你算是我自从进入黑白学宫以来，最有希望成为天仙的。”

    “天仙之路，何等之难，我等只能竭尽全力。全力搏一把而已。”黑袍黑发男子笑道，“师弟还未恭喜五疯师兄又度过九百年之劫呢。”

    “我喊你不是和你说能不能成天仙的。”矮子老者指着下面，“你快看。”

    殿才仙人也朝下方看去。

    下方广场上有两人，一个正在黑白图石壁前参悟着，显然收获匪浅。而另外一个站在其中一面仙人留字的石壁前。那石壁上有一行字正大发光芒，字字光芒，耀眼无比。同时发出一股股内敛深邃强大的剑意。

    那一行字正是――手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字！

    “北行前辈隔代传承？”殿才仙人一怔。

    作为黑白学宫百万年来难得一出的绝世天才。也是现如今黑白学宫中最有希望成为天仙的存在，殿才仙人当年入门时，也同样接受了‘北行仙人’的隔代传承。

    “当年你也是得了北行前辈的剑意传承吧。”矮子老者笑道。

    “嗯。”殿才仙人仔细看着下方的兽皮少年。

    他的目光很是专注。

    他在仔细观察这兽皮少年。

    “他是谁？”殿才仙人开口。

    矮子老者知道殿才仙人问的是下方的兽皮少年。摇头道：“我哪里知道，我刚出关便碰巧看到，便立即喊你来了。不过今天是我们学宫收弟子的日子，这兽皮少年应该是刚刚入门的弟子吧。”

    殿才仙人轻轻点头。

    在黑白学宫的高层中谁都知晓，自从殿才仙人当年刚入门时接收了‘北行前辈’的剑意传承后，且知晓北行前辈的事迹后，就无比的崇拜北行前辈，更是以北行前辈弟子身份要求自己，疯狂探寻北行前辈的一切，探寻他的剑法……

    甚至还遵循北行前辈曾经去过的一些地方。探寻足迹。

    在这过程中，殿才仙人实力也越加强大，简直称得上是又一个‘北行前辈’。被黑白学宫的其他的仙人都公认为最有希望成为天仙的。

    “怎么样，可以当你弟子吧？”矮子老者笑着拿着酒葫芦，仰头喝了两口。他这个殿才师弟从未收过弟子，因为殿才师弟曾经说过……必须能够接受北行前辈隔代剑意传承的，才有可能成为他的弟子。

    殿才仙人修炼到如今，不足千年。

    能感应这一行字特殊的，最近千年有不少。可是能够得到剑意传承的却没有。

    “他不错。”殿才仙人轻轻点头，“只是。是否收弟子，我还要好好看看他。”

    “你要求可真高。”矮子老者摇头。

    殿才仙人没说，而是专注看着下方的兽皮少年。

    默默看着……

    忽然――

    “嗡~~~”下方石壁上那一行字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’原本的光芒忽然大涨，甚至出现了一个个散发着光芒的文字飞出石壁，只见这些光芒文字‘手’‘持’‘三’……尽皆悬浮着。

    每一个悬浮的光芒文字，看似文字，可每一个笔画都仿佛剑影。仿佛无数剑影汇聚而成的文字。

    “三尺剑法，完整的三尺剑法。”殿才仙人眼睛瞬间亮了，露出了惊喜之色。

    “剑法，那一套传说中的三尺剑！”矮子老者再也没有丝毫的不羁，眼中有着惊喜和炽热。

    嗖！嗖！嗖！

    几乎同时，夜空中出现了三道身影，一名头戴高冠气度不凡的长须老者，他所走之处，仿佛便是皇帝出行，自然影响一方。一名散发着无尽寒气的稚嫩孩童，眼神却无比苍老。还有一名便是身上缠绕着锁链的高大汉子。

    他们三人都盯着下方。

    “三尺剑。”

    “三尺剑，重见天日！”

    “我黑白学宫又有了一个了不得的弟子。”这三人看向下方纪宁的眼神都有着期待和激动。

    殿才仙人、矮子老者也都盯着下方。

    这五位都俯看着，个个都不不出声看着。

    嗖！

    又一道身影出现正是一名无比俊美到妖异的白衣青年，白衣青年出现后，先是恭敬道：“见过众位师叔师伯。”

    “别出声。”矮子老者直接挥手。

    白衣青年点头，虽然贵为黑白学宫掌教。可是面对这五位他还是持晚辈礼，乖乖在一旁不再说话。

    ……

    ‘手’‘持’‘三’‘尺’‘剑’‘杀’……一个个悬浮的剑影汇聚成的光芒文字，忽然嗖嗖嗖，一个个光芒文字尽皆飞入了纪宁的眼眸。

    纪宁闭上了眼睛。

    而石壁上那一行文字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’也变得普普通通不再散发丝毫气机，或许等到将来某个时刻。再出现一个新的能够接受它剑意传承的弟子，才会再次显现出它的不凡。

    “好了。”矮子老者笑道，“北行前辈的完整的‘三尺剑’已经传授给了这个小子。”

    “是啊。完整的三尺剑。”那头戴高冠的长须老者也感叹，“多少年了，上一次‘三尺剑’出世。还是三千万年前。终于又有一个弟子继承了完整的三尺剑。”

    “三尺剑……杀尽无数邪魔，杀的天昏地暗，杀的整个大夏王朝都为之惊颤，甚至杀出我们这一方大世界。”缠绕着奇异锁链的高大汉子也低沉雄浑道，他眼眸中也有着渴望。

    同样是仙人，可实力地位却差的很。

    北行仙人那等层次，不亚于天仙，甚至让有些天仙都为之发憷。如此存在……杀一半的散仙地仙，如同杀鸡。

    正因为如此，即便无尽岁月过去。黑白学宫中对‘北行仙人’的敬佩，甚至还在对黑白学宫历史上唯一的那位天仙之上。

    “三尺剑。”殿才仙人缓缓道，“传说共有九招，前六招我黑白学宫内有秘籍存留。而最后的三招……乃是北行仙人纵横无敌的真正依仗，更是难以以文字图谱存在。只能凭借玄之又玄的剑意传承。”

    “此子，有一颗剑仙之心。”长须老者俯瞰下方的纪宁，“并且道心非常纯粹坚定，且神魂强大。有这三者，才能传承三尺剑如此剑术。”

    稚嫩孩童点头：“我黑白学宫的弟子们道心坚定、神魂强大的，历代也有些。可有剑仙之心的太少太少。”

    “剑仙之心。乃是一个真正剑客的觉悟。是心的觉悟。”矮子老者感慨，“而且觉悟出自己的剑仙之心，也是走上大道‘剑道’的前提。”

    ……

    “殿才师弟，这个好弟子你要不要，你不要，我要了。”长须老者笑道。

    “殿才师弟，这弟子我要了。”稚嫩孩童眼光炽热，“虽然他现在没法施展三尺剑，可三尺剑已经传入他的神魂中，只要他境界到了，便能施展。培养一个拥有三尺剑剑术的剑仙，我可期待的很。”

    “殿才师弟……”一个个都开口。

    殿才仙人瞥了一眼其他四人：“我可一个弟子都没有呢，你们也和我争？”

    其他四人都笑了。

    “碧海。”殿才仙人看向一旁的白衣青年。

    “师叔。”白衣青年当即应道。

    “下面的小家伙是谁？”殿才仙人笑着问道。

    白衣青年碧海道人当即道：“这是我黑白学宫刚收的两名弟子之一，他叫纪宁，来自我们安澶郡燕山的一个小部族‘纪氏’，父母都已去世，从小便显现绝世天才资，十一岁时便已经斩杀了应龙卫通缉的紫府修士孛子善。尔后因为火龙仙人在纪氏领地内闭关突破，令那里出现了一元石矿脉。惹得雪龙山的一个分支要灭掉纪氏，可是雪龙山最终在那损失了一名万象真人和二十多位紫府修士。令雪龙山损失如此之惨，主要便是因为这纪宁。因为结识北山氏一直系子弟‘北山百微’，在无忧洞曾经出手一战，显露出其在境界上已经达到了道之域境。今年正是十六岁，这次进入我黑白学宫的另外一名弟子木子朔是十四岁。”

    旁边五位仙人听的都点头。

    纪宁的成长，听起来很是妖孽，可是在黑白学宫的仙人眼中，也最多算是不错而已。毕竟他们见过的转世仙人都有不少了。

    “这纪宁，便是我的弟子了。”殿才仙人看向周围，“四位师兄多担待。”

    “哈哈。”

    “还以为殿才师弟你一直不收弟子呢。”

    “不会和你抢的，你对北行前辈的剑法钻研最深，你不教谁去教？我们去教，不误人子弟么？”

    随着这几名仙人的交谈，纪宁拜师的事就这么被定下了。

 第二十四章 入门大典

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    夜已深。

    黑白学宫禁地‘黑白图石壁’所在广场上只有两名年轻弟子，纪宁缓缓睁开了眼，虽然此刻是腊月深夜非常寒冷，可纪宁内心却无比炽热，他看着眼前石壁众多留字中的那一行字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’，一时间心中起伏不定。

    “我之剑，便是畅快之剑，痛快之剑，杀尽一切不平之事之剑！”

    “痛快活一日，好过憋屈活百年。”

    纪宁还清晰记得那一个仿佛和天地一般伟岸的银发老者身影。

    清晰记得那冲天剑意。

    清晰记得那一套剑法。

    这一切，都深入灵魂！

    “这是何等威力之剑法，我的剑法与之相比，当真是萤火之光和日月争辉了。”纪宁心潮澎湃，眼中有着无尽钦佩。

    忽然――

    纪宁耳朵一动，当即转过头去，只见远处正有一道白衣身影走了过来。

    “嗯？”纪宁惊讶，今日应该仅仅自己和木子朔两个新晋弟子，除了自己俩，还有谁会在深夜来这？

    白衣青年从远处而来。

    一时间纪宁感觉眼前仿佛有无穷无尽的浪涛在这缓缓碾压前进。整个天地都仿佛化为了水浪，跟着纪宁眼前又变得清晰起来，哪里是无尽水浪涌来，根本就是那名白衣青年在朝这走过来。

    “好可怕。”纪宁心中顿时警惕。

    虽然没有霸道压迫。可眼前白衣青年给自己的威胁感，却丝毫不亚于北山黑虎，而且这白衣青年也俊美到近乎妖异。

    “晚辈纪宁。”纪宁拱手道，“见过前辈。”

    来之前，纪宁从北山百微那得到情报编撰本，按照情报编撰本上的描述，纪宁心中已经猜测出了来人是谁了。

    “我，道号‘碧海’。”白衣青年开口道。“幸而暂居掌教一职。”

    “见过掌教。”纪宁恭敬道。

    黑白学宫掌教‘碧海道人’，自然是安澶郡真正的风云人物。

    “掌教，朔师弟他……”纪宁看向旁边的木子朔，木子朔依旧沉浸在对黑白磨盘图的参悟中，如痴如醉。

    “不用打扰他。”掌教碧海道人摇头道，“我来这，是见你。”

    说着碧海道人手中就出现了一卷轴。随即伸开那晶莹白皙远超女子的手掌，卷轴当即飘到了纪宁面前。纪宁恭敬接过。

    “看完你便知晓了。”掌教碧海道人看了眼纪宁。“作为北行前辈的隔代传人，你更不可懈怠，记住，看完卷轴就毁掉它。”说完这掌教碧海道人转身又走了开去，很快就消失在了纪宁的视野中。

    纪宁怔怔站在那。

    隔代传人？

    不可懈怠？

    纪宁当即展开这兽皮卷轴，卷轴只是普通兽皮做成，可上面书写的内容却是瞬间吸引了纪宁。

    “北行仙人？”纪宁露出喜色。自己正想知道有关‘北行仙人’的事呢。

    兽皮卷轴上半部分，描述了北行仙人的成长经历和一些事迹。看的纪宁目眩神迷。

    这是一个传说。

    黑白学宫中最让人向往的传说。

    “做事当如北行前辈。”纪宁轻声自语。

    北行前辈做事，就是两个字――痛快！求的就是一个痛快。甚至因为看不惯超级大部族子弟的滔天罪孽行为，一怒之下直接将其斩杀，令其魂飞魄散。却遭到了那一超级大部族的追杀，这一场追杀前后足足持续了数百年，在这追杀中，北行仙人甚至逃出了这一方大世界，可在这追杀中北行仙人实力也越加强大，乃至到后来，那超级大部族死伤了众多强者，最终不得不低头认输，奉上赔礼，终于和解。

    “不知是哪一个超级大部族。”纪宁暗道，“这卷轴中都没有记载出名字，显然是不想将事情完全公开。估计也是当年和解的一部分。”

    能斗成那样。

    也可知那一超级大部族显然很了不得，同样更可以看出‘北行仙人’做事之痛快，当真是杀尽不平事！

    这卷轴中更记载了一番对话。

    有后辈弟子曾问北行仙人，这无尽大地恶事多的不计其数，如果总是去斩杀恶人，可杀得过来吗？

    北行仙人却说：“无尽大地罪恶事不可计，我也懒得管天下事，可若是被我碰到，自然要杀了，还我个痛快。”

    意思简单的很。

    不被我碰到，我懒得管。

    碰到了，让我心情不好，那我就杀了。

    “当真是潇洒一生。”纪宁佩服。

    ……

    看完了北行前辈的成长和事迹后，在这卷轴的下半部分，就开始介绍《三尺剑》。

    《三尺剑》共九式，是北行仙人名震整个大夏王朝的绝学，也是他百万年岁月心血之汇聚，威力之大，即便北行仙人本人也无法以书籍图谱完整的记载下来传授。黑白学宫中‘道藏殿’存有的《三尺剑》仅仅是前六式。

    后三式，至今谁也没能耐以书籍图谱记载下来。

    唯有‘仙人留字壁’上当初北行仙人亲自写下的那一行留字，在剑意共鸣下才会隔代传承，才有可能传授。

    “原来是这样。”

    “偶尔才有后代弟子接受到这隔代剑意传承，即便接受传承，也难得有接受了完整剑法的。上一次接受完整剑法的，还是三千万年前的事了。”纪宁看到这，终于明白自己这次的收获是何等惊人了。

    纪宁也明白为何掌教碧海道人给自己这卷轴了，正因为这三尺剑牵扯重大，一些敌对势力如果知道了黑白学宫竟然又有一个天才得到了完整的《三尺剑》传承。恐怕会想方设法破坏，令这天才弟子早早陨落。

    所以是绝对不能公开消息的。

    当然施展《三尺剑》倒是可以的，毕竟道藏殿内就有《三尺剑》前六式的秘籍，至于将来能够施展三尺剑第七式的话，如果到了那个份上……已经不需要保密了，拥有施展三尺剑第七式的实力，那已经站在了一个巅峰高度了。毕竟这第七式剑法就已经是北行仙人都无法用书籍图谱记载的招式了，何等威力便可想而知了。

    ……

    又过了一个多时辰。

    木子朔这才完全清醒过来。

    “痛快。太痛快了。”木子朔目光炽热无比，一转头看到了旁边的纪宁，连兴奋道，“纪宁师兄，这黑白图对修炼的帮助太大了，我觉得傀儡之道上，我进步了很多很多。”

    可跟着木子朔就反应过来了。

    纪宁在他之前就清醒过来。恐怕在黑白图上的收获没他大啊，这让他顿时有些不好意思。

    “的确益处不小。”纪宁笑道。“现在不早了。怕过会儿天就亮了，朔师弟，该去好好歇息，待得两日后便要去掌教大殿了。”

    “嗯。”木子朔点头。

    “还有，这仙人留字壁也颇有来头，你也要多看看。”纪宁提醒道，这木子朔走的是傀儡一道。肯定是没有剑仙之心了，自然不会得到北行仙人的传承。不过自己都得到了北行仙人的隔代传承。难免这仙人留字壁上还有其他前辈留下一些传承。

    “是啊，天都快亮了。我以后来慢慢看。”木子朔笑道。

    哗！哗！

    二人当即分别驾驭着一叶木船、青龙傀儡，分别朝自己的所在飞去。

    ******

    转眼两天过去。

    正如之前猜测的那般，第二天第三天没有一人能够成为黑白学宫正式弟子！所以今年，黑白学宫新加入的正式弟子，便是纪宁、木子朔二人。

    呼！呼！

    纪宁、木子朔二人化作流光，在黑白学宫上空飞着，直接朝掌教大殿飞去。

    “纪宁师兄。”木子朔眼中满是期待，“今天领了黑白丹，我们就可以去道藏殿换取修炼法门、仙魔秘术了。而且今天我们还要真正拜师，也不知道谁会是我的师傅。”

    “是啊，不知道谁会是我的师傅。”纪宁轻声道。

    师傅。

    修仙上的拜师，和自己儿时学箭术的师傅可不同。学箭术只是凡人之技。而修仙路的师傅……教授的可正是通往仙人之途的法门，这恩德可大多了，而且这师徒之情，恐怕更会持续数百年乃至数千年。

    嗖！嗖！

    纪宁、木子朔都降落在掌教大殿前，一眼便看到掌教大殿内已经聚集了不少正式弟子，足足一百余位，正在彼此交谈随意的很，这些正式弟子每一个都气度不凡。

    当纪宁和木子朔进入大殿时，那些正式弟子不少都看了眼纪宁二人，不少都眼中带着善意，微微点头示意。

    “看来黑白学宫的正式弟子只是来了一部分。”纪宁暗道，“也对，修仙者，总不会永远呆在门派内。恐怕很多都在外吧。”

    每年都有收弟子的大典。

    而修仙者有时候闭关可能就是数十年，所以这种新入门弟子的大典并不算庄重，能来则来，不来也没什么。不过大多……只要在门派内且没有什么要事，一般同门弟子们都会来掌教大殿见礼的。

    “掌教师伯来了。”忽然有人开口。

    顿时纪宁等人都转头看去，只见大殿之外的半空中，一名白衣青年从高空飞下，身旁还跟着其他一道道身影，尽皆都是黑白学宫中的元神道人们，这一群元神道人们一齐降临。

    “按照黑白学宫正常规矩，新入门弟子，一般是拜元神道人为师。”纪宁暗道，黑白学宫的元神道人，可不同于一般门派的元神道人，实力都是非常惊人可以媲美一般仙人的，所以能拜黑白学宫元神道人为师也是一幸事了。

    “不知我的师傅会是他们中的哪一个？”纪宁目光掠过包括掌教‘碧海道人’在内的一众元神道人，暗暗猜测起来。（未完待续）

 第二十五章 道号北冥

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    碧海道人高坐掌教之位，俯瞰下方，身旁一众元神道人们都站在两侧。

    大殿之下，则是一群万象真人、紫府修士。

    在‘黑白学宫’的众弟子主要是三个辈分，紫府修士和万象真人算是同一辈分，彼此称呼师兄弟。因为对任何一个弟子而言要成为万象真人都是非常轻松的事。

    元神道人，则是更高一辈分。

    仙人，则是最高辈分。

    像纪宁等弟子见到仙人们，一般都是称呼‘师祖’。见到元神道人都是称呼‘师伯师叔’之类的。当然如果能拜仙人为师的话，当然是称呼自己所拜仙人为师傅。可称呼其他的仙人依旧是师祖。

    修仙者中的辈分，一般都是靠实力说话、各交各的。

    “诸位。”碧海道人高坐大殿之上，声音回荡在整个大殿，“我黑白学宫又多了两名弟子，左边一位穿着兽皮身材瘦小的便是纪宁。”

    纪宁哑然。

    瘦小？也对，称呼自己少年也不恰当。

    “右边一位穿着白袍，身材更加瘦小的，叫木子朔。”碧海道人说道。

    “更加瘦小？”木子朔也是眼睛眨了眨。

    大殿内的过百名弟子们都笑了起来，那些元神道人们也个个带着笑意，显然他们也是知道掌教‘碧海道人’的性格。

    碧海道人也笑看着纪宁、木子朔：“今天在这大殿中的是我黑白学宫的部分弟子。还有很多或是在闭关，或是在外游历。将来你们也能一一见到。从现在起你们也是黑白学宫一份子，务必同门团结，不得同门相残。”

    “是。”纪宁、木子朔应道。

    “嗯，那开始入门血誓吧。”碧海道人说道。

    纪宁和木子朔相视一眼。

    当即伸出了右手的一根手指，手指指尖渗透出了一滴鲜红的血迹。

    “心血为证，天道为鉴，我纪宁（木子朔）心甘情愿拜入黑白学宫。为黑白学宫弟子，遵黑白学宫之规……”一股莫名古老的气息环绕在整个大殿中，所有人都没有出声，只有纪宁和木子朔的声音回荡在大殿中。

    天道血誓！

    乃是绝对不可违抗的大誓言，这也是整个大夏王朝都很少见到‘背叛师门’的原因。若是背叛师门，没等师门来惩罚，天道的惩罚便足以令背叛者身死了。当然如果师门不对在先。驱逐在先，那就怪不得弟子了。

    ‘天道誓言’既然每一个弟子都愿意发。显然还是很公平的。

    ……

    天道血誓发完后。碧海道人满意点头：“好，你们俩便算是正式入门了，既然入门，当有道号。你们俩自己想个喜欢的道号吧。”

    纪宁、木子朔都思索了起来。

    道号……

    如碧海道人的道号便是‘碧海’，如火龙仙人之道号就是‘火龙’。

    “不愿取道号的，也可以用自己的本名当道号。”碧海道人笑道，“有些弟子习惯了自己的名字。不习惯道号，称呼本名多的很。”

    “我之道号。便叫‘双木’。”木子朔突然开口道。

    “双木？”碧海道人轻轻点头，看向下方另一侧的纪宁。“纪宁，你呢？”

    纪宁缓缓道：“我之道号，就叫北冥吧。”

    “好。”碧海道人点头，“道号已定，我黑白学宫的师门长辈会商议，会有人选你们为弟子。如果你们不愿，也可说出来。”

    “是。”纪宁、木子朔应道。

    不愿？

    开玩笑，只要没什么仇怨，一般师门长辈只要开口，弟子一般都不会拒绝的。

    “木子朔。”在碧海道人身侧的一众元神道人中，忽然一名鹤发童颜的老奶奶开口看着木子朔，眼中有着慈爱之色，“听闻你走的乃是傀儡之道，我琼华在傀儡之道上也颇有些心得，不知你是否愿意拜我为师。”

    纪宁心中一动。

    琼华？

    在北山百微的那本情报编纂本上，琼华道人可是黑白学宫中在傀儡之道上成就最高的一个。

    “弟子愿意。”木子朔恭敬直接跪伏下，“弟子拜见师傅。”

    “嗯。”琼华道人微笑点头。

    纪宁则是看着上面的一名名元神道人，到底谁会是自己的师傅呢？哪一个呢？

    碧海道人等一群元神道人却没有一个开口。

    “嗯，怪了。怎么没谁收纪宁师弟为弟子。”

    “对，师叔师伯们都不出声。”

    其他的众弟子悄悄议论着。

    上方的碧海道人忽然看向大殿门外，门外已经出现了一道身影，一黑袍黑发男子走了进来，他的目光凌厉而威严，当他跨步进入大殿的一瞬间，整个大殿都仿佛陷入了黑暗中，所有弟子这才转头看到来人。

    “拜见师祖。”那些弟子们很多都开口，还有部分弟子有些茫然，显然不认识，但也立即恭敬行礼。纪宁、木子朔二人也是随大流恭敬行礼。

    “拜见师叔。”上方的元神道人也都齐齐恭敬道。

    “师叔。”碧海道人也起身。

    黑袍黑发男子的身影，一瞬间就成为整个大殿中的核心，仿佛天地都在为他转动。

    “纪宁。”黑袍黑发男子看向纪宁，“你可愿为我门下大弟子？”

    纪宁一惊。

    此话一出纪宁立即意识到眼前人是谁了，北山百微情报编撰本上对仙人的介绍很少，只有寥寥几笔。毕竟仙人的情报乃是机密，而北山百微给自己的并非多么机密的情报。其中关于殿才仙人便有简单的介绍。

    殿才仙人：黑白学宫之地仙。极擅用剑，门下无弟子。

    黑白学宫的活着的仙人中，殿才仙人是唯一一个没有收弟子的。听到‘门下大弟子’一说纪宁当然知道了眼前是谁了。

    此时不拜，何时拜？

    “弟子愿意。”纪宁直接跪下，恭敬磕头行礼，“弟子纪宁，拜见师傅。”

    “嗯，随我来。”殿才仙人严肃的脸上难得有了一丝笑容。点点头嘱托了声，便直接朝殿外走。

    纪宁当即跟上。

    众多弟子们个个惊诧看着这一幕，仙人直接收弟子？这可是很罕见的，他们这一辈分的弟子中，能一入门就被仙人收为弟子的，也就是最逆天的那几个。那几个可都是被盛传是‘转世仙人’的妖孽。

    ……

    云气笼罩着殿才仙人和纪宁，迅速的朝一座府邸飞去。

    入了府邸。进了殿厅。

    殿才仙人则是直接坐在玉床之上，纪宁自然站在一旁恭敬的很。看的出来。殿才仙人平常是一个很严肃的人。

    “我此生最敬仰的便是北行前辈。”殿才仙人道，“曾说，没有得到北行前辈之剑意传承者，我绝不收为弟子。而你不但得了剑意传承，更得到了完整的《三尺剑》传承，即便是我，那最后三式也是丝毫不知的。”

    纪宁恭敬聆听。

    连掌教都知道。自己这位师傅知道也不奇怪了。

    “知道你拥有完整《三尺剑》传承的，仅仅是碧海。还有我们几个仙人。”殿才仙人道，“所以你自己不可泄露。”

    “弟子明白。”纪宁恭敬道。

    “你也知道我黑白学宫内。想要学得顶尖法门，顶尖神通，一律都是用黑白丹换取。”殿才仙人看向纪宁。

    纪宁点头。

    那本‘黑白’书册中将这一些都记载了。

    想要神通《法天象地》，需多少黑白丹去换。想要某种法术，也需黑白丹换。如果要为麾下的灵兽换取法门，同样要黑白丹去换！

    黑白丹，就是门派的奖励。

    如境界提**到‘道之域境’，有黑白丹赐予。

    如实力达到万象真人，也有黑白丹赐予。

    成为元神道人，也有黑白丹赐予。

    如果加入应龙卫，也有黑白丹赐予。

    ……

    总之，表现越加优异，宗门赐予的黑白丹就越多。自然就能在门派内学的更深的法门。

    “你的神魂，可达到了神识层次？”殿才仙人问道。

    纪宁不由吃惊，自己没暴露过啊。

    “能接下完整的三尺剑传承，对神魂负担极大。在过去历代得到完整《三尺剑》的，几乎都是神魂达到‘神识’层次的一些转世仙人。”殿才仙人道。

    纪宁恭敬道：“弟子的神魂的确达到了神识层次，只是转世仙人……弟子似乎……”

    “喝了孟婆汤，你自然不知前世记忆。”殿才仙人摇头，“不过你神魂如此之强，即便不是转世仙人，也是有过大际遇。”

    殿才仙人沉吟了下。

    “你刚入门，可得基本之一千黑白丹。”

    “你达到道之域境，可得奖励之一千黑白丹。”

    “你神魂达到神识层次，可得奖励之两千黑白丹。”

    “为师，也可赠与你两千黑白丹。所以你共有六千黑白丹。”

    殿才仙人又郑重道，“你既然得到传承《三尺剑》，必定将来要施展，所以你去道藏殿，必须换取《三尺剑》上卷，《三尺剑》乃是我黑白学宫镇宫之剑法，单单上卷，就需要足足两千黑白丹了。”

    纪宁顿时哑然。

    明明自己都得到了完整的三尺剑传承，为了掩饰，竟然还要去兑换《三尺剑》上卷。两千黑白丹啊。原来师傅赠与自己的两千黑白丹是因为这个。

    “你自己的炼气法门，记住，务必选择‘仙阶层次炼气法门’。”殿才仙人道，“至于其他神通、剑术等等……你自己看着办吧。”

    “去吧。”

    “直接去道藏殿，领取黑白丹，领取元液。尔后在那选择修炼法门、术法、神通等等。”殿才仙人道，“如果参悟不了，可来问我。”

    “是。”纪宁恭敬行礼。

    随即便退下，前往那道藏殿了。

 第二十六章 道藏殿内

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    朝阳初升，冬日的阳光照耀整个黑白学宫。

    哗。

    踏着一叶舟船纪宁正破空飞行，很快便看到了下方一座雄伟的大殿，那便是整个黑白学宫中地位不亚于黑白图的……道藏殿！黑白学宫弟子要学顶尖法门、神通、术法，都是来这学。

    “啧啧。”一穿着华美甲铠的粗壮大汉正坐在石桌旁，端着精致的酒杯，品尝着美酒。

    纪宁降落下来。

    “见过师叔。”纪宁行礼道。

    “呜。”魁梧大汉瞥了眼纪宁，“你是新晋弟子纪宁？”

    “是。”纪宁应道。

    这魁梧大汉，乃是护殿道人，一般元神道人担任。

    “这是六千黑白丹。”魁梧大汉一翻手，手中出现了一黑色玉瓶，他直接扔了过来。

    纪宁接过，元力渗透进去，这玉瓶内的确是密密麻麻一颗颗丹丸，丹丸尽皆成黑白二色。

    “这是一百斤元液，三代弟子每十年的配额是一百斤元液。”魁梧大汉又扔给纪宁另外一个玉瓶，“好了，黑白丹、元液都已经领了，你可以进去了。“

    两个玉瓶，一黑色玉瓶，一翠绿色玉瓶。

    分别存放了六千颗黑白丹和凝聚的一百斤元液。

    “不愧是黑白学宫。”纪宁唏嘘，“我这种初入门派的三代弟子仅仅十年就有百斤元液，那一百年不就一千斤元液了？一件普通的地阶法宝也就在百两元液的价，而一般的天阶法宝也就是万两元液的价。”

    黑白学宫三代弟子一百年的元液配额。就足以换一件天阶法宝。当然没谁会傻乎乎积攒下来，这元液是用来提升实力的，以免浪费大量时间在吸收天地元气上。

    “谢师叔。”纪宁当即步入了道藏殿。

    ……

    道藏殿共三层。

    纪宁一进入道藏殿第一层，便感到仿佛进入了书海，只见那一排排巨大的书架，书架上摆放的书籍简直不计其数，单单目光一扫……纪宁敢说。这里的书籍便是过百万计，其中靠墙的最大的一面书架的侧面上有着一个大大的字――“法”！

    “法！”纪宁轻声自语，“道藏殿三层。第一层为法，第二层为术，第三层为杂。”

    法。法门，乃修炼之法门。如炼气、神魔炼体的修炼方法都是法门。

    术，仙魔秘术，是一些施展的特殊技巧，比如神魔的‘神通’，如剑仙的‘剑术’，拼命使用的‘禁术’，逃跑的‘遁术’……一切运用之技巧，尽皆都是术。

    杂，非前两项的一切综合。如傀儡、阵法、养虫、炼制法宝、炼制丹药、用毒……

    “师傅说，我必须换取《三尺剑》上卷，和仙阶层次炼气法门。”纪宁不再犹豫，立即迅速的在这道藏殿的第一层中开始寻找了起来。

    炼气法门，分仙阶、天阶、地阶、人阶四等。

    仙阶……代表着可以一直修炼到天仙层次的炼气法门。

    “直指天仙？”纪宁心中感慨。“虽说仙阶炼气法门是直指天仙，可黑白学宫历史上也才一名天仙而已。连北行仙人那等绝世人物都没能成为天仙。这天仙之路，的确如崔判官所说，劫难重重。”

    纪宁仔细寻找。

    很快就找到了在道藏殿第一层最深处，有一黑色木制条案上，一字排开了共二十八本金色书籍。这条案的侧面便雕刻了一个字――仙！

    “仙阶炼气法门？”纪宁连拿起了一本金色书籍。这本法门名为《伽蓝飞天经》，这金色书籍仅仅只是一简本，毕竟仙阶炼气法门乃是一个门派之底蕴，绝对不能随便外泄的。

    “这《伽蓝飞天经》上卷，竟然就要一千五黑白丹。”纪宁暗暗咋舌。

    转过头，旁边高高的书架上放的是大量的‘地阶炼气法门’，而且还是真正的全本，并非简本……

    “多便宜，才一百黑白丹。”纪宁嘀咕着。

    “纪宁师兄。”一道声音忽然响起。

    纪宁转头看去，远处刚进来的正是白袍少年木子朔师弟，木子朔很兴奋道：“纪宁师兄，这里的修炼法门真是多啊。”

    “这么久远的门派，法门能不多么。”纪宁说道。

    随即这一对师兄弟又认真去选各自的修炼法门了。

    ******

    半个时辰后。

    “就是它了。”纪宁拿起了一本金色书册，仙阶炼气法门《水源注》，上卷需一千五黑白丹可换取，自己从小修炼的炼气法门是《水元功》，开辟紫府后自然更适合用五行属水的法门。

    “加上必须换取的《三尺剑》上卷，就需要共三千五百黑白丹。我还剩下两千五百黑白丹可用。”纪宁思索着。

    还需要给白叔换取一法门。

    还需要换取神通。

    还需要弄到《赤明九天图》后续的。

    “白叔现在紫府前期，急需法门，而且白叔也是五行偏水，《水源注》也适合它。”纪宁思忖了下。

    虽然自己仅仅选一本《水源注》，可如果要给白叔也修炼，就必须再付出一千五百黑白丹！如果不付的话……那就是偷学，偷学的且是仙阶法门，这罪可就大了。单单天道血誓的惩罚，纪宁怕要魂飞魄散。

    “还剩下一千黑白丹。”纪宁顿时觉得黑白丹不够用啊。

    他却不知，别人哪会像他给灵兽付出如此代价。

    ……

    片刻后，在道藏殿第一层，纪宁找到了神魔炼体功法所在，也找到了神魔炼体第一法门《赤明九天图》的后续，也是《赤明九天图》第二卷。

    赤明九天图第二卷，同样有九重，分别是第十重、第十一重……直至第十八重。

    对应着万象、元神、返虚三个层次。

    一旦达到赤明九天图第十八重，便要渡劫了，如果渡过天劫，便将成为天神！

    而炼气，一旦渡劫成，便成为天仙！

    天仙、天神……乃迥然不同的两种派别。

    “一百黑白丹？真便宜。”纪宁看到这价格不由松了一口气，“虽然一直能修炼到渡劫，却仅仅只需一百黑白丹，不愧是最容易得到的法门。”

    第一神魔炼体法门，也是最容易得到的法门。

    同样，也是最难的法门。

    ……

    纪宁拿着一本《水源注》，一本《赤明九天图》第二卷，离开了道藏殿的第一层，来到了第二层。

    道藏殿第二层，同样一座座书架。

    “术！”纪宁深吸一口气。

    术，乃仙魔秘术。

    是对道运用的技巧，神通、剑术、法术、禁术、遁术等种种尽皆都是术的类别。

    “神通。”纪宁第一时间就前往有神通记载的书架。

    神通……

    那可是极珍稀的，连自己母亲那边的尉迟氏部族也仅仅拥有一门神通《风翼遁法》。

    “真少。”

    “真贵！”

    纪宁终于找到了放着神通的条案，整个条案上一共才五本简本，也就是说，整个黑白学宫无尽岁月一共才得到五种神通！稀少程度还在仙阶炼气法门之上！

    分别是《法天象地》、《雷电神眼》、《万毒蛰》、《三头六臂》、《煌心眼》。

    “三头六臂？”纪宁顿时眼睛一亮，法天象地是最为常见的一种神通，一般顶尖门派、部族都会有。至于另外三种神通《雷电神眼》《万毒蛰》《煌心眼》纪宁也从未听说过，唯有《三头六臂》是听说过的。

    不管是前世还是今生，‘三头六臂’纪宁都听说过，那是传说中一些大能者经常使用的一种神通。

    “三头六臂，看似用途一般，可实际上越是到后期，这一门神通功效反而极大。”纪宁暗道，像人类只有两只手，即便凭借神力、元力凝聚出来的一些手臂，也无法和真正的正常手臂相比。

    可三头六臂……

    这一门神通一旦施展，却是真的多出来四个手臂，两个头。多出来的手臂和真正的手臂能发挥同样的威力，一时间就仿佛三个‘纪宁’联合在打对方一个！须知单单施展双剑实力就能叠加了，这六把剑一起联合攻击，实力增加自然更加夸张。

    ……

    五门神通，纪宁看完后门门眼馋。

    三头六臂名气极大，自然有它的道理，单单上卷需三千黑白丹。

    法天象地是最常见修炼到后期同样很惊人的一门神通，上卷需五百黑白丹。

    万毒蛰，同样乃是杀招，单单神通上卷就需足足五千黑白丹。

    雷电神眼，上卷需两千黑白丹。

    煌心眼，上卷需五千黑白丹。

    “这也太……”纪宁只能咬牙将《法天象地》的简本先拿在手上，至于其他四大神通，现在根本没法弄到手啊。这换取要求之高，都远远超过仙阶炼气法门了。不过也对，毕竟是神通，珍贵无比。

    ……

    纪宁拿着几本简本，继续在道藏殿第二层查找着更加特殊的‘术’。

    找寻了许久。

    “找到了。”纪宁终于发现了一条案上摆放着的三本金色书籍，整个条案仅仅只摆放三本，看样子似乎都不亚于那些神通。

    纪宁当即拿起了其中一本金色书籍，封面有三个字――《撼神术》！

    正是纪宁想要找寻的神魂施展攻击的技巧手段，乃是极为罕见的一种秘术。（未完待续）

 第二十七章 静室修炼

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    撼神术，拥有神念才可施展，可撼动敌人的神魂。如果敌人神魂非常脆弱，甚至可以直接领对方魂魄破灭。

    “就是它。”纪宁点头，“之前收弟子时，伍休师叔应该施展的就是撼神术，让数百名紫府修士尽皆从高空落下。”

    “拥有神念才能施展？我都达到神识层次了。”

    纪宁仔细翻阅着。

    真的很心动。

    以他的神魂一旦施展撼神术，都能对付绝大多数万象真人！毕竟神魂达到‘神识层次’几乎是元神道人特有的！纪宁的神魂这般强，一旦有了这等撼神术，自然是横扫大多数万象真人。

    “两千黑白丹？”纪宁看到换取它所需要付出的代价，顿时摇头。

    这条案上共三本金色书籍。

    一本《撼神术》，一本《迷神术》，一本《灭神术》！

    其中《撼神术》和《迷神术》都是仅仅需要神念层次即可参悟学习施展，需要分别付出两千黑白丹和三千黑白丹才能换取。

    而《灭神术》，则是真正的直接灭杀对方魂魄，是神魂之间的直接对战之术，且必须达到神识层次才能施展……论稀有，比之神通更罕见！要换取它，更是足足需要一万黑白丹。

    “只能看着流口水。”纪宁笑着摇头，当即转头开始去看其他的秘术。

    ……

    道藏殿，分法、术、杂三类。几乎各种或是强大的秘术，或是阴险的秘术，各种绚烂的剑术，应有尽有。

    纪宁一共才六千黑白丹。

    哪个该换，哪个不换，都得想清楚。

    ……

    足足近三个时辰后，纪宁才从道藏殿三层走下。走了出来。

    “选好了？”坐在那高大魁梧的护道人瞥了眼纪宁。

    “嗯。”纪宁点头，还忍不住回头看了眼，真是。真是……真希望有个几十万的黑白丹，任凭自己换啊。各种仙魔秘术简直太神秘莫测了，一些强大的遁术。更是让纪宁目瞪口呆。他这才知晓黑白学宫的底蕴何等之深。

    可惜，自己一共才六千黑白丹。且仙阶炼气法门、《三尺剑》上卷都是必选的。

    “给我瞧瞧。”护道人道。

    纪宁递出了手中的几本简本。

    护道人接过后一眼就看到上面的《三尺剑》上卷，顿时皱眉道：“《三尺剑》是我黑白学宫镇派之剑法，威力极为惊人。可要是参悟……却也艰难的很，你现在就学《三尺剑》未免有些过早了，而且它足足需要两千黑白丹才可换取。”

    纪宁无奈。

    其实我也不想这么早就选啊，可这是师傅殿才仙人指定的，谁让自己得到了北行前辈的剑法传承呢？

    “《小五行剑录》？”护道人看到第二本简本，顿时点头，“《小五行剑录》也是黑白学宫排名前五的剑法。博大精深，浩瀚无比，由浅入深，倒是适合一心钻研剑道者，也需足足八百黑白丹才能换取。其实我建议你换取《小五行剑录》就暂时别换《三尺剑》了。”

    “《水源注》。仙阶炼气法门，不错。”护道人点头。

    护道人抬头看向纪宁，“决定了？就这几本？不更改了？”

    “不改了。”纪宁说道。

    很多秘术很有吸引力，纪宁都放弃了，连赤明九天图第二卷纪宁都放弃了。毕竟《赤明九天图》修炼需要吸收太阴之力、太阳之力……自己现在才第七重，要达到第九重。还要较长一段时间。

    这么长时间，自己恐怕又能再得到黑白丹了。

    “即便在黑白学宫，没得到赤明九天图第二卷。也可以去应龙卫，甚至去其他地方购买。”纪宁暗道，赤明九天图第二卷是比较容易得的。

    而各种剑术……

    是纪宁在道藏殿研究最久的，自己有神通‘摘星手’在手，只要剑法够强，实力自然飙升。

    逃跑，有风翼遁法。

    战斗神通也有摘星手，根本不急着要其他神通。

    重点还是炼气法门和剑术！

    而《小五行剑录》，是最适合自己的，因为自己在水、风、火这三者方面本来就感悟颇深。

    “一个两千黑白丹，一个一千五黑白丹，还有一个是八百黑白丹。三者一共四千三百黑白丹。”护道人看向纪宁，“黑白丹给我，我给你去拿原本。”

    纪宁摇头：“《水源注》不但我自己要修炼，我还要给我麾下灵兽修炼。”

    “灵兽？”

    护道人大惊，“你给灵兽这么好的炼气法门？这可是一千五黑白丹，而且现在是你刚刚修炼关键时期，有一千五黑白丹，你可以换取好几种厉害的秘术护身了。对一个灵兽根本没必要这么尽心的。让那头灵兽多等等，等个数十年百年，到时候你再给它换取。或者说换取一个差点的炼气法门。”

    在护道人看来……纪宁是正式弟子，妖孽天才。给一头灵兽这等好处简直是头脑发热了。

    仙阶炼气法门啊。这也就是在黑白学宫，如果是在外界冒险闯荡，一头紫府妖兽怕是冒险个数百年都几乎没可能找到一本仙阶炼气法门。

    “我决定了。”纪宁道。

    “唉。”护道人摇头，“你这么就这么傻呢？”

    纪宁没说话，眼神却告诉了护道人他的心意无比坚定。

    “好吧。”护道人起身，“我帮你去拿原本，五千八黑白丹准备给我。”

    “嗯。”纪宁点头目送着护道人进入了道藏殿。

    白叔……

    白叔不仅仅是自己的灵兽，更重要的他是自己的亲人。自己弄上一堆神通、秘术。却一样不给白叔换取。纪宁内心无法接受！而且那一种种秘术即便换取了，也要用心去修炼，也是需要时间精力的。

    “我便用心参悟《小五行剑录》。”纪宁暗道。

    水源注，只需修炼即可。

    三尺剑？现在自己剑法上还欠缺些，连第一式都施展不了。

    唯有《小五行剑录》，自己可以慢慢用心参悟。

    ……

    黑白学宫，北冥峰。

    纪宁踏着一叶舟船从高空俯冲而下。直接进了北冥峰。

    “白叔。”纪宁喊道，一跃便落在院落中。

    哗。

    一条白色大狗从旁边窜出，正是白水泽：“宁儿。拜师了，哪个是你师傅？”

    “是殿才仙人。”纪宁满脸喜悦。

    “仙人？”白水泽也露出惊喜之色，之前他和纪宁议论过。还猜测是某个元神道人呢。

    “白叔，这是我给你换的炼气法门《水源注》。”纪宁道，“你切记不得将这法门给外泄了，一旦外泄，天道血誓惩罚，你可就魂飞魄散了。”

    “我知道。”白水泽应道。

    不管是以正式弟子的仆从，还是灵兽身份生活在黑白学宫，都是要发出天道血誓的！毕竟仆从、灵兽都是有机会学到一些顶尖法门的。

    “给。”纪宁递过了《水源注》上卷的厚厚书籍，“这是上卷，可以一直修炼到元神道人圆满。等我们修炼到了元神道人层次。再换下卷不迟。”

    “辛苦宁儿你了。”白水泽虽然没听说过这法门，却也猜到纪宁给他换取的，定是不差。

    纪宁一笑：“白叔，我去修炼了。”

    嗖！

    纪宁此刻内心澎湃的很，充满着期待。自然是直接朝自己的地下静室前进过去。

    北冥峰上有着众多的建筑，自然也有着一些密室，那些都是修仙者修炼时的地方，所以密室周围都是有着大阵布下，并且和整个黑白学宫的整体大阵契合。一旦闭关，即便是仙人都休想直接闯进去。

    ******

    “哗啦！”石门关闭。

    足有三十丈长宽的宽阔石室中。上方镶嵌着一颗颗明珠，这些明珠自然不及无忧洞中的明珠昂贵奢侈，可也不是凡品，也让这石室长年处于明珠光芒照耀下。

    纪宁盘膝坐在玉床之上，玉床刻有符纹，有静心之效。

    “水源注！”纪宁翻阅着手中的这本水源注，足足看了半个时辰，将水源注尽皆记下。修仙者记忆何等厉害，像纪宁达到神识层次，甚至可以翻阅自己魂魄中从小到大每一天的记忆。

    “呼。”

    手中凭空冒出火焰，将水源注焚烧成灰烬。

    这等仙阶炼气法门是绝对不能外传的，所以一旦看完记下都是要毁掉的。所以杀死黑白学宫弟子，好得到一些顶尖法门……这也是根本不可能的。

    “开始吧。”纪宁一挥手，一翠绿色玉瓶便落在前方地面上。

    瓶塞打开，浓郁的元气弥漫开，那翠绿色玉瓶中可是足足有一百斤元液。当初纪宁仅仅耗费了十斤元液，便从先天圆满突破到紫府前期并且巩固了紫府前期。

    “吸。”

    纪宁一张嘴，顿时元液直接从翠绿色玉瓶中冲出，进入了纪宁的口中，一入口……很快化为大量天地元气，进入了紫府当中。

    无尽的紫府虚无空间中。

    一片湖泊正存在着。

    “轰隆隆~~~”忽然整个紫府空间震颤起来，无数汹涌的天地元气冲进来，迅速转化为元力。元力湖泊开始逐渐扩张，伴随着纪宁施展《水源注》法门，整个湖泊也开始旋转起来。

    哗啦啦~~~

    不断旋转，速度越来越快，没多久，整个紫府之湖泊就化为了一巨大的漩涡，令紫府湖泊越加的深，变得越来越来深。

    原本平铺开的湖泊形成漩涡旋转后，就仿佛钻子一样，深度立即增加了百倍千倍。

    “轰！”

    一声轰响。

    在紫府湖泊旋转钻开的最深处，忽然出现了一孔洞，只见那孔洞内不断的涌出新的元力。这孔洞便是《水源注》之源！

    “紫府中期了。”纪宁继续吸着翠绿色玉瓶中浓郁的元液，继续提高着自己的实力。

    轰隆隆~~~

    紫府湖泊深度最深处，比之前深了千倍。这吸收炼化明显快的多，那些经过转化从‘水源’冒出的元力也更加精纯。

    “紫府后期了！”

 第二十八章 传统

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    对于早已经达到‘道之域境’，且成就最高的正好是五行中的水行一道，参悟这《水源注》自然轻松的很，虽然只是初初领略，可《水源注》的紫府篇便尽皆研究透了，甚至连万象篇都参悟大半了。

    也就是说纪宁完全可以一气呵成修炼到万象真人境，当然前提是有足够的元液提供。

    “轰隆隆~~~”

    紫府的元力之湖在缓缓旋转，湖水旋转很是缓慢，可越是接近底部，旋转就越加快。特别是整个紫府湖泊的最深处的那一源头，那里的漩涡更是强到极致。并且随着‘元力湖水’量越来越大，这里漩涡力量也在不断变强。

    源头，也变得更加深邃。

    诞生的元力也更加精纯！

    修炼了近一个时辰后。

    “轰隆~~”伴随着整个紫府空间的一次震动，广阔的元力湖泊的源头又发生了一次蜕变，元力精纯度再度飙升。

    “紫府圆满了。”

    广阔的紫府空间中，那浩浩荡荡的湖泊还在缓慢的扩张着，不过这些‘元力’的质上已经达到了紫府层次的极限，无法再提高了。只能在量上进行不断的蓄积扩张。

    ……

    静室中，明珠蒙蒙光芒照耀下，盘膝坐在玉床上的纪宁睁开了眼，看了眼前方地面上摆放的翠绿色玉瓶，微微点头：“耗费了约八十斤元液，炼气方面一口气提升到了紫府圆满层次。只是要从紫府圆满突破到万象前期，且要拥有最顶尖的法相……需要的元液就很惊人了。”

    万象境乃是极为特殊的一个境界。

    有的万象真人的法相。仅仅是无数璀璨星辰显现。

    而有的法相，如木晓真人、许离真人他们俩的法相，有璀璨星辰和一轮明月，所以他们施展出的法相手段是月光大手！

    可是……

    传说中最顶尖的法相，是亿万星辰、明月、骄阳同时显现。只有最顶尖的法相……才有可能在‘万象圆满’时，孕养出‘明月中月兔出、骄阳中金乌现’的法相场景。

    月兔出、金乌现。

    才代表根基圆满，这才是‘天仙之根基’。如果没有达到这一步，是根本不可能成为天仙的。

    而顶尖法相怎么来？

    靠的就是在紫府层次时蓄积扩大‘紫府之湖’，这紫府之湖乃是一切的根本。紫府之湖越深、越广阔自然是元力越加深厚。形成的法相就会越加惊人。

    “一些差的功法，紫府之湖又浅范围又不算大。一达到紫府圆满境界，湖泊想要扩张都扩张不了。都没希望成为万象真人。”纪宁感慨。像自己纪氏就是这样的，功法太差，导致形成的紫府之湖根基太弱，甚至都无法突破拥有法相！

    星辰法相，是最差的法相。

    明月法相，稍高一筹。

    日月法相，才是顶尖的。

    在万象圆满境界时，月兔、金乌显现才代表根基圆满。

    “按照《水源注》上记载的黑白学宫弟子的经验。”纪宁暗道，“一旦达到紫府圆满后，再吸收五百斤元液突破的话。就能拥有日月法相。吸收八百斤元液去突破到万象层次……才能在万象圆满时，法相中出现金乌和月兔。”

    这就是宗派的好处，前辈们的经验，让后辈们知道该怎么做。

    幸亏是仙阶炼气法门。

    如果是差点的法门……即便有无尽的元液提供，却根本炼化不了也没用。

    ……

    耗费一个时辰修炼到紫府圆满后。纪宁翻手拿出了《小五行剑录》，对于一些顶尖大宗派而言，对待门内重要弟子。修炼就是这么简单，一旦境界到了，宗派自然会令他们尽量节约时间，将时间都耗费在悟道、研究剑术、神通等方面。

    “剑术！”纪宁眼睛放光。有着贪婪。

    自从达到道之域境后，他的境界太高，纪氏中的那些剑术秘籍对他根本没用。

    对一个真正的剑仙而言……一本博大精深的剑术可以令他们发挥出超强战力，虽然仅仅是道之域境，可如果参悟剑术，完全可以参悟比自己境界更高的剑术。

    “《小五行剑录》！黑白学宫排名前五的剑术，都足够让仙人们参悟了。”

    一本剑术典籍，换取的代价甚至接近一门神通，由此可见其强大。

    纪宁轻轻翻开了书页。

    伸出了手指形成剑指开始尝试演练，这静室乃是黑白学宫建造，专给正式弟子闭关修炼所用。阵法更是和整个黑白学宫的大阵契合，即便演练招式……只要不是仙人，根本不可能对静室有丝毫破坏。

    “嗤。”

    “哗。”

    纪宁边看边演练起来，完全沉浸在了这剑术当中。

    就仿佛儿时第一次学《天罡地煞一百零八剑》一样的沉迷，那时有父亲教，而这次却是纪宁独自一人钻研。

    ******

    当纪宁钻研剑术时，在黑白学宫的其中一座山峰的府邸内。

    “问剑师弟，问剑师弟。”一道声音响起。

    “卜师兄，请进。”

    一淡漠声音从府邸深处传出，顿时在府邸之外的青衣长发男子飘然而进，这府邸内的一些紫府修士和普通凡人们都恭恭敬敬。他们自然是无法和黑白学宫正式弟子相比的。

    “不知道卜师兄来我这，所为何事？”一名白衣青年走了出来，正是饮血问剑。

    “问剑师弟。”青衣男子笑着，“听闻这一次我学宫收弟子，问剑师弟你镇守的山洞，被攻破了？”

    饮血问剑脸色一沉。

    这是他的耻辱！

    那一次，纪宁逼得他施展出剑阵才挡下。以他如此骄傲之人，自然一直记着。所以之前的纪宁、木子朔二人的入门大典，他都没去。

    “对。”饮血问剑冷声道。

    “问剑师弟别生气。”青衣男子笑道，“恐怕师弟你还不知晓……这纪宁因为天资极高，已经被我学宫的殿才仙人收为门下大弟子。”

    饮血问剑露出惊色：“殿才仙人？”

    殿才仙人乃是一名剑仙！

    而饮血问剑走的就是剑道，当年也渴望成为殿才仙人的弟子。可是历代正式弟子刚入门一般都是元神道人们收徒。很少有直接被仙人收徒的。时间长了，他也习以为常了。没被殿才仙人收为徒弟他也觉得是很正常的事。可现在那个纪宁竟然被殿才仙人收为徒弟了！

    “这又能如何？”饮血问剑眼中有着厉芒，“将来实力如何，靠的还是自己。”

    “对。”青衣男子点头。“修行是靠个人，不过问剑师弟上次栽在那纪宁手上，只是因为……问剑师弟你只能施展一柄飞剑。你真正实力根本没法施展出来。”

    饮血问剑没说话，论实力，他自认比那个叫纪宁的强多了。

    “而问剑师弟你也知道。”青衣男子笑道，“我黑白学宫有一个潜藏的规矩，新来的正式弟子，都会在‘论道殿’被教训下。”

    饮血问剑点头。

    论道殿之战……是很安全的一种切磋，黑白学宫正式弟子之间也极为喜欢这种交战！

    “新入门的弟子，过去都是绝世天才。傲气惯了。而论道殿之战……也能让他们清醒清醒，让他们明白天外有天，人外有人的道理。”青衣男子笑道。“不知道问剑师弟有没有兴趣，让那天才纪宁清醒清醒，明白在黑白学宫他也只是平凡一份子。”

    饮血问剑眼睛亮了，迟疑了下，才冷声道：“我只和纪宁交手！”

    “还有其他好几位师弟要出手呢。”青衣男子笑着。“现在我们要做的，就是去和木子朔、纪宁二人邀战。”

    ……

    木子朔正踏着一条青龙傀儡，破空飞行朝自己住处飞去。

    “黑白学宫，不愧是黑白学宫。”木子朔一想到自己拿到的傀儡典籍，心中便是一片火热，原本很多设想想象的法门。在傀儡典籍中都有详细的大量方案，让他为之沉迷。

    哗。

    木子朔踏着青龙傀儡从高空降落。

    “双木师弟。”下方在门前正有一名蓝衣少女开口喊道。

    “这位师姐是？”木子朔倒是回忆起来在入门大典上见到的正式弟子中有这一女子，修仙者的记忆何等厉害，见过自然牢牢记住。

    蓝衣少女笑道：“我叫冬霖，你称呼我冬霖师姐便行了。”

    木子朔喜悦道：“我这连一个仆人都没，怠慢了师姐，还请师姐别见怪。”

    蓝衣少女见状对木子朔也生出一丝好感，便说道：“双木师弟，我来这，是邀请你去论道殿……”

    “论道殿！”木子朔眼睛顿时亮了。

    他看过黑白书册，知道论道殿中切磋，是很安全的一种切磋交战。战斗和元力、法宝尽皆无关。比的就是各自对‘道’的感悟，和对‘道’的运用技巧等等。所以称之为‘论道’。一般还会有些彩头，比如黑白丹、元液等等。

    “和师兄师姐们切磋，也是师弟很向往之事。”木子朔期待道。

    “那便走吧。”蓝衣少女道。

    “好。”木子朔眼中是充满着战意的。

    天才，都有傲气。

    过去从未遇到相当的对手，明知黑白学宫那些老弟子肯定不凡，可心中还是跃跃欲试。

    嗖！嗖！

    蓝衣少女、木子朔并肩迅速破空而去，朝论道殿赶去。（未完待续）

 第二十九章 纪宁初悟剑

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    论道殿巍峨盘踞在山峰之上，隐隐有不少人影在其中。

    论道殿……一向是黑白学宫弟子们最喜欢聚集的地方，这些骨子里都很傲气的天才弟子们经常在这切磋。

    嗖！

    一道流光从论道殿殿门飞出，后面很快一名蓝衣少女也跟着飞出。

    “双木师弟，双木师弟。”蓝衣少女踩着一巨大的花篮上，迅速在后面追着。

    “冬霖师姐还追出来作甚？”站在青龙傀儡上的木子朔那羞涩的脸庞上却有着愤怒，“这不是你们故意设局么？哼！”

    蓝衣少女冬霖摇头道：“双木师弟，其实你也怪不得其他的师兄师姐们，在我黑白学宫……这无尽岁月来，每次在论道殿狠狠教训一下新入门的弟子。这已经是一个传统了。虽然没有任何学宫法规，却是代代相传。”

    “教训新入门弟子？”木子朔瞪眼，“如果真是教训，何必一开始伪装和我不相上下。”

    “这样教训才深，你才忘不了。”冬霖道，“也让你明白，天外有天人外有人！其实当年我入门也是吃过亏，一代代都这样，让新来的师弟师妹们吃个教训，也是打磨下傲气。师门长辈对此也是默许的。”

    木子朔虽然明白这道理，可毕竟他才十四岁，而且刚才两次论道之战令他损失了两百黑白丹、二十斤元液。虽然是小彩头，可已经让他很心疼了。

    木子朔拱手道：“师姐你之前早已暗示过我。是我自己鲁莽，不过劝诫的话不必说了。”

    嗖！

    木子朔当即驾驭青龙傀儡而去。

    “唉。”冬霖看着木子朔而去不由摇头，她之前虽然去邀请木子朔，可简单的相处便令她对这个师弟生出好感，可因为这是一传统……在论道殿她也不好阻止，最多暗示一番。也幸亏如此仅仅才输了两战就罢手了。

    如果继续输下去，怕是输得更惨。

    ……

    “天外有天。人外有人！”在府邸的一座楼阁之屋顶上，木子朔坐在屋顶之上，手中拿着玉质酒壶。

    他仰头喝着酒。

    “咳。咳。”木子朔喝的太猛，顿时咳嗽了。

    “以后倒是不能大意了。”木子朔也渐渐清醒了，十四岁就能拜入黑白学宫。他自然从小在同层次就没遇到过对手，这种傲气……才使得他去和那些师兄师姐们切磋。明知对方很强，依旧认为自己是出色的。

    ******

    在北冥峰的静室中纪宁完全沉浸在《小五行剑录》上。

    《小五行剑录》，分成‘金行篇’、‘木行篇’、‘水行篇’、‘火行篇’、‘土行篇’、‘两仪篇’、‘三才篇’、‘四象篇’、‘五行篇’，共九大篇。

    每一篇，都是从浅入深。

    浅显者……都不如自己创出的‘丝雨成线’。

    高深者，那都是天仙层次的剑法！

    纪宁仔细参悟着‘水行篇’‘火形篇’‘风行篇’，在这三条道上他的成就颇深。至于金、土……他就欠缺的多了，自然不会白白浪费力气去钻研。

    “细雨纷纷！”

    纪宁轻声一喝，右手剑指直接点出。只见半空中出现了一点点雨滴，这些雨滴就仿佛陨石，朝前方轰击而去。直接轰击在静室的墙壁上，墙壁上浮现了一层蒙蒙的涟漪光芒，涟漪光芒上还有着玄妙的层层符纹。

    “成了。”纪宁露出喜色。“这一招比我的丝雨成线还要更强。”

    创招，只能创出自身境界的招式。

    可学习，却能学习比自身境界要强些的招式。

    “水、火、风，这三篇，我已经一共学了七大剑式。比我自创剑招是提高不少，可实力提高还是不够明显。”纪宁当即翻开身前的书籍。翻到了‘两仪篇’，“还是将这些不同‘道’的领悟，结合在一起施展出的威力才能叠加般暴涨。”

    两仪篇，这一篇就足足有八十九种剑式！

    如风、火结合形成的两仪剑式，

    如地、火结合形成的两仪剑式，

    如金、土结合形成的两仪剑式，

    总之，不同的两种道之奥妙结合形成的剑招，都归纳在‘两仪篇’中。

    不同道的结合，威力的确会叠加爆发，实力完全能提升一个层次！这便是剑术！一些炼气修仙者……完全可以凭借一些厉害的飞剑大阵和剑术，杀死同层次的拥有神通的神魔炼体强者。

    剑术到极致，绝不亚于神通！

    足足半个时辰后。

    “咻！”

    纪宁右手剑指一挥，顿时一道青色火焰剑光划过长空，隐隐裂开空间似的，直接轰击在石壁上，令那涟漪上的层层符纹再度显现。

    “练成了，两仪青火剑！”纪宁顿时露出喜色。

    两仪青火剑，将部分水的真意，和火之真意结合形成的一剑。

    这一剑的威力也远超纪宁之前的最强剑招‘细雨纷纷’，更别提在燕山时自创的丝雨成线了。这就是将两种不同道之真意进行结合叠加后所形成的威能！当然之所以能修炼这般快，也是因为纪宁之前对‘道’的感悟本就高，基础本就浑厚，又参悟过‘黑白图’，对道的结合本就心中有所感悟，自然参悟半个时辰就成了。

    这叫水到渠成！

    ……

    纪宁又翻开到了新的部分：“三才篇！”

    三才篇，也足足有九十二种剑式。

    有土、金、火形成是三才剑式，

    有风、金、土形成的三才剑式，

    而纪宁毫无疑问只能参悟学习其中的一个小类别，便是‘风、水、火’结合形成的三才剑式。这样的三才剑式，一共也就才八招。

    ******

    天已黑，纪宁这才畅快走出了静室。

    “我在燕山十余年，更曾在水府星辰殿中悟道……可是一直没有得到厉害的剑术，如今得到《小五行剑录》，当真是如虎添翼。”纪宁畅快笑着，痛快。真是痛快啊，这种学会一种种强大剑术的感觉真是痛快！

    “如今，两仪篇。我共学会了两大剑式。”

    “三才篇，我也学会了一招剑式。”

    纪宁微笑着。

    三才篇，乃是三种道之真意结合。这种威力叠加是几何飙升的！幸亏之前在黑白磨盘图前参悟时，纪宁对‘水火莲花’的运用已经达到一个瓶颈，有这一基础，这才在短短两个时辰中就悟出了三才篇中的一强大剑招――三才莲花剑！

    三才莲花剑，和纪宁的‘水火莲花’有异曲同工之效，且更加玄妙犀利！

    正因为彼此相通，纪宁这才悟出。

    “现在我的剑术短时间内怕也难提升了。”纪宁明白这一点，毕竟自己也就在五行中三种有些领悟，最多参悟三才篇。四象篇、五行篇自己都是无法参悟的。

    ……

    在短短一日之内，炼气从紫府前期达到紫府圆满。剑术上更是连攀升两三个层次。学会了《小五行剑录》中的强大剑招‘三才莲花剑’，达到现如今的一个极限。这让纪宁自然内心无比的痛快。

    “宁儿。”远处白水泽一跃而来，直接心灵传音，“在府邸外有一黑白学宫的正式弟子来拜访，已经等了很久了。”

    “正式弟子？见我？”纪宁惊诧。

    纪宁连朝门外走去。毕竟同门师兄弟也不能怠慢。

    很快走到门口，远远便看到一名青衣男子正负手站在那悠闲看着空中残月，似乎感应到脚步声，当即转头看来，脸上露出笑容：“北冥师弟。”

    “不知师兄是？”纪宁一看到这人，便知晓对方是同门师兄。因为在掌教大殿中见过。

    “我叫卜英。”青衣长发男子笑着，“道号鱼鹰。”

    “卜师兄来我这是？”纪宁询问道。

    青衣男子哈哈笑着：“在掌教大殿上看见北冥师弟风采，更见到殿才仙人收师弟为徒……想必师弟你定是非凡了得，所以有一些同门师兄们很想和师弟你切磋切磋比试比试。”

    “比试？”纪宁神情一动，“是论道殿切磋么？”

    “对，论道殿。”青衣男子笑道，“论道殿中论道，也是一雅事。”

    纪宁心中一动。

    黑白书册中自然记载了论道殿，论道殿中比试切磋，是没有任何生命危险的。也是黑白学宫弟子极喜欢的。

    不过……因为早早看过北山百微给予的那本情报编撰本，所以纪宁也知晓……在黑白学宫有一个传统，一些新晋弟子在论道殿都会被教训一顿吃个亏。而那些老弟子们也乐于看到这一幕，一是帮新晋师弟清醒清醒。二当年他们也是如此吃亏过来的。

    “好。”纪宁眼睛一亮笑道，“我也颇为想要和师兄们切磋切磋呢。”

    “哈哈哈。”青衣男子卜英哈哈笑着，“走吧，去论道殿。”

    当即二人分别驾驭着法宝，迅速腾空而起，朝论道殿而去。

    ……

    纪宁和卜英二人飞在夜空中，忽然远处下方一道流光冲天而起。

    “纪宁师兄。”一白袍少年踏着青龙傀儡，迎了上来。

    “朔师弟？”纪宁惊讶了，眼前的木子朔竟然有着酒气，他却不知……之前木子朔就是在屋顶喝酒，这才一眼看到空中纪宁、卜英二人在飞行。

    木子朔急切道：“纪宁师兄，你是不是被邀请去论道殿……”

    “双木师弟。”青衣男子卜英皱眉。

    “你可别信他们。”木子朔急切道，“他们是故意骗你去，让你输黑白丹、元液呢。我便输给他们，你可别给他们骗了。”木子朔显然焦急很，唯恐纪宁也步他后尘。

    青衣男子卜英喝道：“双木师弟，论道殿切磋一般都有些彩头，有赢就有输，难道你赢才是对的？如果人人想赢，那就别去论道殿了。”

    “纪宁师兄。”木子朔急切万分。

    “朔师弟。”纪宁阻止道，“不必说了，我心中有数。输了，只能怪我不如人。不过我纪宁还是有几分把握的。”

    “纪宁师兄你！”木子朔焦急。

    “走吧。”

    早就得到情报编撰本的纪宁，其实心中亮堂着呢，什么都清清楚楚。

    “我跟你一起去。”木子朔连说道，他心中只是想着……在纪宁身旁到时候好劝说纪宁，不让纪宁输得太惨。

    嗖！嗖！嗖！

    三人朝论道殿方向迅速飞去，很快，黑夜中那在山峰中的巍峨大殿‘论道殿’便出现在视野中，纪宁等三人当即都俯冲而去，飞向那论道殿。（未完待续）

 第三十章 论道殿之战

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁等三人都降落在论道殿殿门处，朝里面一看，虽是黑夜，可是论道殿内却是亮堂的很，里面还有着谈笑声。

    “九莲师姐，这一百黑白丹和十斤元液，我便收下了。”说话的正是一身白衣，白衣上还有着血滴的‘饮血问剑’，饮血问剑此刻面带一丝喜色，显然和同门在论道上胜出很是开心。

    在对面的一石柱上盘膝坐着的水蓝色道袍长发女子飘然飞了过来，也落在一旁，摇头道：“三年前我还能胜问剑师弟一丝，没想到现在却败在问剑师弟手下。”

    “师弟也是竭力才勉强胜出。”本很傲气的饮血问剑此刻却很谦逊。

    “九莲师姐，切磋本就是求的一丝胜机，你和问剑师弟实力相当，只是问剑师弟之攻击更为犀利些。”

    “九莲师姐……”

    几名男女正在谈笑着。

    这时，纪宁、木子朔、卜英三人进入了论道殿，那几名男女都转头看过来。

    “九莲？”纪宁目光瞬间落在了被众人称呼为‘九莲’的女子，一身简单随意的水蓝色道袍，黑色长发，她的面容虽然算是美丽，可是和自己认识的孟忻比都要略微差上一丝。可是这个九莲师姐却有着一股卓然的气质。

    就仿佛一朵仙莲，让周围的师兄师弟们都不由被吸引。

    “如此气质，怕是来历不凡。”纪宁暗道。

    “九莲师妹。”卜英一看到这九莲，声音都高了些。面带笑容连道，“这两位便是我黑白学宫今年新进的师弟，这位是木子朔，这位是纪宁。”

    九莲目光落过来，嘴角有着一丝笑意：“听说白天时木子朔师弟在论道殿上切磋输了两战，气急而去呢。”

    木子朔本就脸皮薄顿时有些窘迫。

    “只是因为新进门派，从未受过如此挫折罢了。”纪宁则是开口。

    九莲看向纪宁：“你就是被殿才师祖收为大弟子的纪宁。”

    “是。”纪宁点头。

    旁边卜英则是连道：“北冥师弟。你是殿才仙人的弟子。而九莲师妹也是‘五疯仙人’的弟子呢。”

    “五疯仙人的弟子？”纪宁惊诧。

    “我傍晚时分刚赶回学宫，所以没能看到师弟的入门大典。”九莲轻声说道，“现在师弟来这。可是要进行论道？”

    纪宁笑着点头：“我也很想和师兄师姐们切磋切磋呢。”

    “那你可得小心了，我可刚刚输掉了一场。”九莲笑着。

    “纪宁师弟！”

    一冰冷声音响起。

    纪宁转头看去，说话的正是一身白袍的饮血问剑。饮血问剑来这本就是要击败纪宁除去心头恶气的。没想到碰到他一直很是倾慕的九莲师姐，他竭尽全力赢下九莲师姐就是希望在师姐心中留下点印记。谁想这个纪宁一来，就和他的九莲师姐谈的如此投入……

    “问剑师兄。”纪宁笑着。

    “你可还记得那山洞一战？”饮血问剑冷声道。

    “记得。”纪宁点头，“那次我欲要报上自己名字，可饮血问剑师兄根本不让我报出名字，说我们以后不会再见面。”

    饮血问剑脸色一变。

    “师弟还没说，师兄现在便已经知晓我名字了。”纪宁笑着，“不知师兄喊师弟，又为了何事？”

    饮血问剑眼中有着寒芒：“你可敢和我上台论道！”

    “上台论道？”纪宁转头朝论道殿巨大的殿厅看去，巨大的殿厅很像前世的大型馆厅。旁边还有些座位，而在中央则是巨大的厮杀交战之地。同时在两边还有着高耸的石柱，论道者可坐在石柱上，彼此借助傀儡进行一战！

    九莲在旁边说到：“纪宁师弟可得小心，我刚刚输给的。正是问剑师弟。”

    饮血问剑妒心更炽，眼中寒芒更盛：“敢是不敢？”

    “师弟来这，便是为了和师兄们切磋，又怎会不敢？”纪宁笑着摇头，“不就是一百黑白丹、十斤元液么。”

    “哈哈，一百黑白丹、十斤元液乃只是最小彩头。”饮血问剑冷声道。“黑白丹乃是学宫奖励的，稀少的很。这元液，我们押注一百斤元液，你可敢？”

    纪宁眉头一皱。

    饮血问剑冷声道：“也对，师弟刚入门，学宫仅仅给一百斤元液。师弟恐怕还拿不出一百斤元液。”说着他一翻手，手中出现了牌子，“这是天宝山的元牌，一共是一千两元液，也就是一百斤元液。只要拿着这元牌去了天宝山，就能直接换取一百斤元液！”

    “你敢押注吗？”饮血问剑看着纪宁。

    ……

    在场气氛都瞬间变得有些凝固了，其他的师兄弟们顿时发现饮血问剑和纪宁之间不太对劲。之前对付木子朔时，也都是最小的彩头。毕竟大家也不想将来彼此生出怨气，可饮血问剑提高押注明显就欺负人了。

    新入门的，拿出一百斤元液，不是让对方没元液修炼么？

    他们哪里知道……

    饮血问剑一开始虽然要和纪宁斗，却没想这么狠。可刚才他发现九莲师姐和纪宁谈的那般投入，平时九莲师姐和他说话都是应付似的随意说一两句，可和纪宁说话却是主动说。这让饮血问剑很是不平。

    “我哪里不如这纪宁了？九莲师姐为何第一次见到纪宁就如此另眼相看？不管是比宝物身家，比实力，比家族，这纪宁都不如我！”饮血问剑眼中寒意也更盛。

    “纪宁师弟。”九莲师姐说道，“你刚入门，师姐可借给你一百斤元液。”

    这话一出，饮血问剑身上的气势更加可怕。

    纪宁却笑道：“不必。既然问剑师兄要押注一百斤元液，那我就接下了。”纪宁一翻手，掌心中也出现了一块块符牌，“这是天宝山的元牌，也可换取一千两元液。”

    “嗯？”

    “天宝山元牌？”

    个个看着纪宁手中的元牌。

    饮血问剑毕竟进入门派很久，在外游历冒险等等，得到一些宝物去天宝山换得元牌是很正常的！可是这纪宁刚刚入门而已。竟然随手就拿出这一千两的元牌……这可不一般了。他们这些人却不知晓，这是纪宁在无忧洞出战赢来的。

    无忧洞之战，虽然已传开。可这些黑白学宫弟子们知道者却极少。连元神道人中也就‘伍休’消息灵通点罢了。

    ……

    “一百黑白丹、一百斤元液。”一苍老声音响起，在论道殿边缘一名站着的白发老者开口说道，“既然两位都同意。那彩头便是这个。”

    “现在请两位弟子选取各自的傀儡。”这白发老者继续说着。

    这白发老者，也是一傀儡，负责论道殿一些琐事。

    纪宁、饮血问剑都立即朝旁边的一个侧门走了过去，在侧门通往的殿厅内便是摆放了大量的傀儡。

    入了另一个小殿厅。

    白发老者指着一旁那一尊尊傀儡，足足数百傀儡，这些傀儡都是黑色仿佛岩石雕刻，“这些傀儡，元力核心都是一样的。他们释放出的力量都是一样的万象前期元力。这样一来学宫内那些拥有神识的转世仙人，他们神识加持对战斗影响就很小了。”

    纪宁点头。

    神识，略微超过紫府圆满实力。离万象前期还差不少。即便加持在兵器上，对战斗影响也很小。

    “这些傀儡，都有自带的兵器。”白发老者道，“有飞剑，有飞针。有丝带，有巨锤……总之，几乎所有法宝都有！你们根据自己擅长的可以任选一傀儡。”

    饮血问剑选的非常快，直接走到了一尊傀儡前，手直接放在它身上，迅速开始炼化。

    “我就先出去了。你慢慢选吧。”饮血问剑看了纪宁一眼，便直接朝外走。而那一尊傀儡也是化作幻影迅速出去了。

    纪宁瞥了一眼，则是慢慢的仔细看着一尊尊傀儡。

    ……

    论道殿内那些旁观的弟子，包括木子朔、九莲师姐等人一共八人。

    “彩头竟然这般大，一百黑白丹就罢了，竟然一百斤元液！问剑师弟有些过分了，欺负新来的师弟也不能这么欺负。”

    “是过分了些。”

    那些同门彼此说着。

    而这时饮血问剑则是从侧门中走了出来，尔后直接一跃，便跃过了百丈距离，直接落到了其中一根十余丈的石柱之上，便盘膝坐在了石柱上。

    嗖！那一尊傀儡也一跃，落在了下方交战的场地内，随后便默默站在那等候着。

    “选的是北斗傀儡。”

    “问剑师兄真是狠，选的是他最擅长的北斗傀儡。”

    “不知道纪宁师弟选什么傀儡。”

    傀儡实力没高低之分，只有适合不适合使用者。假设纪宁选了一操控巨锤的傀儡，自然实力发挥不出多少。

    “出来了。”

    “纪宁师弟出来了。”一个个都看去，木子朔眼中也有着担心。而那九莲师姐则是仔细看着纪宁，眼中有着好奇。

    纪宁走了出来，身后也跟着一傀儡。

    嗖！嗖！

    纪宁和傀儡一前一后都跃起，纪宁落在了其中一根石柱上，也盘膝走下。傀儡则是落在下方的场地上，令场地都震颤了下。

    两根石柱，遥遥相对。

    纪宁和饮血问剑也是彼此面朝相对，彼此距离着大概百丈距离。

    下方的两尊傀儡也距离着百丈距离。

    “起！”白发老者喝道。

    轰隆~~~

    顿时清水般涟漪显现，出现了一个罩子般的巨大封禁，将整个场地完全封禁在内。像木子朔等人都在外场地之外，而纪宁、饮血问剑则是在封禁内。

    “千剑傀儡！”盘膝坐在石柱上的饮血问剑瞥了一眼，便冷哼了声，“不自量力。”

    “还请师兄指教。”纪宁高声道。

    “请吧。”饮血问剑喝道。

    周围的其他同门们都屏息看着，新来被殿才仙人收为弟子的纪宁师弟和入门多年的饮血问剑师兄，二人到底谁更强？（未完待续）

 第三十一章 不鸣则已，一鸣惊人（上）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “赢，赢，赢。”木子朔站在封禁大阵之外，看着远处坐在石柱上的纪宁，眼眸中有着炽热和期待“一定要赢。”他之前连输两场，在心理上他是和纪宁站在同一阵营的，都是属于新晋弟子。

    而那些老弟子们就是按照‘传统’在教训他们这些新弟子，他输了，当然渴望纪宁能够赢一把，给他们这俩新弟子争一点脸面。而且之前那饮血问剑也实在太过分，彩头都弄那般大。

    “纪宁师弟可怜了。”

    “问剑师兄提的彩头也够大，一点都不手软。”

    那些老弟子们彼此议论。

    站在那的九莲却仔细看着封禁大阵中的纪宁，轻声说道：“诸位师兄师弟们，话可不能说的太早。

    问剑师弟和北冥师弟到底谁赢，还难说呢。”

    “问剑师弟入门多年，难道还不及这纪宁？”

    “九莲师姐，纪宁不太可能赢吧。”

    周围弟子包括木子朔在内都惊诧九莲师姐说出这话，毕竟九莲师姐按理说也算老弟子这一边的。

    “看吧。”九莲师姐脸上依旧是带着淡淡的笑容。

    ……

    饮血问剑盘膝坐在石柱上，也注意到在封禁大阵外的九莲师姐目光更多是落在纪宁身上，这让他目光寒意更盛。

    “你们二人所控制的傀儡表面的护层一旦被破开，便代表输了。”白发老者在远处遥遥看着，同时朗声说着。

    纪宁轻轻点头。

    傀儡就相当于他自己，傀儡护层被破。在真正生死厮杀中就相当于被敌人杀死了！自然是输了。

    “既然明白了，那就……开始！”白发老者声音一落。

    封禁大阵内的广阔场地内，两尊傀儡同时动了。

    纪宁操控的是千剑傀儡，而饮血问剑操控的是北斗傀儡。

    “咻！”“咻！”两尊傀儡同时后退，拉开距离。

    谁都不愿傀儡冲的太近，因为一旦护体层被刺破，便代表输了。

    “纪宁师弟！小心了！”远处盘膝坐在石柱上的饮血问剑一声大喝，顿时下方他控制的那一尊北斗傀儡背负着的七柄飞剑，顿时有一柄凶煞气息冲天的飞剑直接飞出，周围半空中都出现了浓郁的血光。

    “摇光破军！”

    “问剑师弟一出手，就是摇光破军，真是杀意够强。”远处观看的其他弟子都是一惊。

    飞剑划过长空，所过之处，就仿佛铁血大军过处，血光阵阵，隐隐还有喊杀之声。

    直接斩杀向纪宁这一边的千剑傀儡。

    “杀意真强。”

    纪宁盘膝坐在石柱上，见状只是轻轻一笑“我便灭了这杀意。”

    “去。”

    锵！

    千剑傀儡背后的密密麻麻的一柄柄小剑顿时有一柄飞出，刚飞出时仅仅好似绣huā针大小，很快就变成了巴掌大。这一道剑光一飞出……周围都哗哗哗出现了游动的流水，剑光也融入了流水当中。

    “斩！”饮血问剑脸色一沉。

    那柄带着无尽杀意的飞剑没有丝毫避让，直接斩杀向流水。这摇光之剑……要的就是这股气势！气势不可弱！

    飞剑直接斩在流水上，哗啦啦~~~流水破碎，百度莽荒纪吧首发可是这些破碎的流水一旋转又再度缠绕住了飞剑。所谓‘抽刀断水水更流”任你是百炼钢，遇到了这流水无尽的剑光，也得化为绕指柔。

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    “不好。”饮血问剑面色微变，他明白那纪宁仅仅凭借一道飞剑就挡住了他。

    “厉害。”

    “仅仅凭借一柄飞剑，就挡住了问剑师弟的摇光破军之剑。这纪宁实力和问剑师弟相比，也差不了多少嘛。”

    那青衣男子卜英皱眉道：“是《小五行剑录》的‘流水剑’。”

    “《小五行剑录》？”

    ，小英师兄你没看错？”其他几人都看向卜英，都面带疑惑之色。他们都听说过《小五行剑录》的大名。不过他们都不是钻研剑术……自然对《小五行剑录》的剑招不太了解。

    卜英点头：“没看错，我参悟过《小五行剑录》，这一招正是其中的流水剑……没想到这北冥师弟刚刚入门，竟然就已经参悟了《小五行剑录》。”

    九莲在一旁听着，只是轻笑看着。

    ……

    外界其他同门的议论，饮血问剑听不到，可是猜得到。

    双方都是仅仅用一柄飞剑，纪宁竟然挡住了他，怎能不让他感到羞辱？毕竟他入门多年。

    “纪宁师弟，接我北斗贪狼撕天！”饮血问剑怒喝道。

    哗！哗！哗！哗！哗！哗！

    北斗傀儡背后的其他六柄飞剑同时飞起，百度莽荒纪吧首发和那飞回来的另外一柄飞剑，瞬间就形成了北斗剑阵。轰隆隆~~~周围半空中开始浮现出一颗颗巨大的星辰，七颗巨大的星辰成勺子形，紧跟着其中一柄剑光芒大涨。

    “吼~~”以这一柄剑为核心，竟然凭空形成了一巨大的黑色巨狼虚影。

    贪狼仰头一声怒吼。

    便呼啸着一跃冲向纪宁，看似是贪狼一跃而来，实则是其内部的七柄飞剑同时攻杀而来。

    “去！”

    纪宁冷声喝道。

    千剑傀儡背后再度飞出了八柄飞剑，和之前飞出的一柄飞剑瞬间就形成了一简单的‘九宫之剑阵’。纪宁在水府中换取了法宝‘九阳剑阵”九阳剑阵中本身就蕴含了些许奥妙，虽然不及小千剑阵复杂，却也不凡。

    纪宁在阵法上也颇有些成就，施展出的‘九宫之剑阵’倒也算是不错了。

    哗！哗！哗！哗！哗！哗！

    九道剑光呼啸着朝那巨大的贪狼虚影迎上去，在飞过去迎接的同时，九道剑光瞬间一幻，就已经化为了密密麻麻过百道剑影，这过百道剑影很快就化为了一滴滴雨滴，就仿佛过百滴雨滴犹如陨石般恶狠狠冲撞过去百度莽荒纪吧首发。

    砰！砰！砰！砰！砰！砰！过百的雨滴接连撞击了过去，每一滴雨滴都拥有着骇人的威能。

    “不好。”封禁大阵外的青衣男子卜英猛地站起，眼中有着惊骇“他怎么可能……”

    每一滴雨滴，威力骇人。

    轰隆隆~~~~摧枯拉朽般的接连轰击，竟然硬生生将那凶煞之气滔天的贪狼直接砸的溃散，也将那七柄飞剑砸的溃散。

    “怎么会！”坐在石柱上驾驭一切的饮血问剑脸色大变。

    咻！

    刚一击溃那贪狼虚影后，便有数道飞剑势头不减，呼啸着瞬间便到了那北斗傀儡面前，嗤！直接划过了北斗傀儡，北斗傀儡表面的黑色岩石护体层瞬间被划破，露出了里面的火红色本体层。

    “纪宁，赢！”远处的白发老者当即高声道。

    饮血问剑脸色顿时煞白。（未完待续）

 第三十二章 不鸣则已，一鸣惊人（下）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “输了，输了，怎么会……”饮血问剑坐在石柱上脸色煞白，不敢相信这一点。

    修仙者交战，本就是生死一线间。

    一招败，便身死。

    “他用的傀儡，我用的也是傀儡。”饮血问剑根本无法接受“两尊傀儡的元力核心都一样，元力自然一样。是非常公平的。比的就是道的境界，比的就是剑术等手段。他的剑术竟然比我还强？”

    他哪里知道，纪宁其实早就达到了‘道之域境’层次。

    道之域境，那是正常情况下元神道人的境界。当然在‘黑白学宫’中个个都是绝世天才，所以很多万象真人弟子都是‘道之域境’层次。可是饮血问剑他离‘道之域境’却还欠缺着一丝。

    他是凭借着剑法，才勉强触摸到道之域境的。

    就像纪宁当初年幼时学习《滴水剑》时，那时没到天人合一境界，可借助剑法却能施展出天人合一的威力。这就是剑法的好处！

    论境界，纪宁高。

    论剑术，纪宁经过水府星辰殿、黑白图双重洗练后，又参悟《小五行剑录》，剑术达到现如今的极致。

    论神魂，纪宁更是达到神识层次，即便黑白学宫的万象真人弟子中也只有屈指可数的几个转世仙人能和纪宁媲美。

    不管比那样，他都差。

    怎能不输？

    “问剑师兄，师弟侥幸胜了一招。”纪宁起身笑道，旁边的封禁大阵已经撤销，纪宁脚下一点，便直接飞出了这边场地，落到了远处。

    饮血问剑脸色难看，也飞出了交战场地。

    他直接朝纪宁走过来，一翻手便拿出了两玉瓶，直接扔给纪宁：“一百黑白丹，一百斤元液，给你。”

    纪宁自然是一伸手直接接下。

    “哼，纪宁。”饮血问剑盯着纪宁，眼中满是战意“难怪殿才仙人收你为徒，我输得无话可说，不过下次……我还会挑战你。”

    “我等着。”纪宁一笑，要送黑白丹、元液，自己怎能谦让？

    “哼。”饮血问剑当即走到了卜英身旁”小英师兄！”

    青衣男子卜英看了他一眼：“放心，交给我。”

    这次要教训新弟子是卜英在组织的小英更是亲自去邀请了饮血问剑过来……显然饮血问剑输了，不管怎样，他卜英都不可能就这么让纪宁赢着离开。

    卜英目光看向身侧其他的师兄弟、师妹们。

    “厉害。”

    “北冥师弟实力不可小觑。”这些天才弟子们眼中都有着谨慎，从刚才的纪宁出手，他们都意识到纪宁的实力绝对不亚于他们。没一定把握，他们自然谁都不愿下去。

    ，小师兄。”

    ，小师兄，唯有你出手才有可能了。”

    “对小师兄，你也是修炼《小五行剑录》的，修习时间比他更长，赢的可能更大。”其他人都说着。

    卜英暗骂，修习时间长就有用了？修炼剑术靠的不是时间长，而是自身对道的感悟如何，如果一名仙人，即便是第一次参悟《小五行剑录》也能在短短半天就修炼到极高深地步。

    可卜英也知道……

    这次的事是他牵头，不管怎样，他也得出头。做事是必须由担当的。

    ……

    纪宁一出手便赢了，让木子朔激动无比：“赢的好，让那些老弟子们知道，不是随便一个新弟子都是他们能教训的。”

    纪宁一笑。

    赢，的确是畅快啊。而且一百黑白丹、一百斤元液就这么到手了。之前自己从紫府前期修炼到紫府圆满，也不过是耗费了八十斤元液。

    “北冥师弟。”那群老弟子中的卜英走了过来。，小师兄。”纪宁开口。

    “北冥师弟实力果真了得，而且没想到入门时间之短，就已经对《小五行剑录》有如此造诣，想必师弟在道的感悟上极高。，小英说着。

    纪宁明白对方想要套取点情报，当即笑道：“弟子刚刚参悟，还需多多修习。”

    卜英哈哈笑道：“师弟谦虚了，师兄我修炼的也是《小五行剑录》，看到师弟的剑术……也不由手痒，我俩切磋一番如何？”

    “哦，师弟也是这么想的呢！”纪宁连道。

    送上门的，怎能不要？

    按照自己的推算，特别是自己神魂如此之强，占据如此大优势的前提下……紫府修士弟子中怕没几个能及得上自己。除非冒出来个转世仙人。

    “不知道这彩头？”纪宁问道。

    “自然是一百黑白丹、十斤元液。，小英笑着“太多也伤了和气。”

    “好。”纪宁点头。

    ……

    片刻后。

    纪宁和卜英都分别盘膝坐在了石柱之上。

    “起。”白发老者喝道，顿时那封禁大阵再度出现。

    “我所选之傀儡，名为六合傀儡。，小英朗声道“师弟可要小心了。”

    “师兄，请了。”纪宁也朗声道。

    二人坐在石柱上，遥遥相对。

    下方的两尊傀儡也同样遥遥相对。

    “杀”小英之前还是笑脸相迎，可跟着脸色便严肃起来，一声低喝，顿时下方的那一尊六合傀儡背后同时飞出了足足三十六柄飞剑，每一柄飞剑上都有着特殊的符纹，之所以被命名为六合傀儡，就是因为可以实战出‘六合奇阵’。

    纪宁见状，眉头一皱：“去！”

    千剑傀儡背后的飞剑瞬间便飞出了足足十二柄飞剑，十二柄飞剑哗啦啦飞出破空而去，在半空中就画出了密密麻麻的雨滴，每一滴雨滴都携着无尽之威能。

    “嗡嗡嗡~~~”

    那三十六柄飞剑旋转着，每六柄飞剑为一个阵基，形成了六合奇阵。

    并且整个大阵都仿佛化为了巨大的风轮。

    “轰隆隆~~~”碾压而来。

    砰砰砰~~~

    那无数的雨滴恶狠狠砸在那巨大的风轮上，可是风轮的三十六柄飞剑旋转着轻易就泄出了冲击力。

    “挡不住，这个卜英果真比饮血问剑强的多，幸亏我早有准备。”纪宁面色一变，当即眼中厉芒一闪。

    操控的十二柄飞剑，忽然分成了两部分，在高空中一个旋转，一个交错。

    哗！

    这十二柄飞剑彼此缠绵着竟然化为了一道青色火焰剑。

    嘭！

    巨大的青色火焰剑，直接刺在风轮之上，风轮坚持刹那便溃散了。

    “两仪青火剑！”盘膝坐着的卜英脸色一白，随即叹息，甚至都没有反抗任由纪宁的那青色火焰剑直接刺穿了他那傀儡的护体层。

    “纪宁，赢！”白发老者再度高声道。

    ……

    论道殿一片哗然小英绝对算是黑白学宫紫府修士弟子中的佼佼者，也是风云人物。实力可比饮血问剑强的多了，竟然也败在了这个刚刚进入黑白学宫的新弟子之手。

    “他们是绝世天才，可这纪宁却是妖孽啊。”九莲遥遥看着，心中默默道“仅仅十六岁就道之域境？神魂更是疑似达到了神识层次……根本就是一个转世仙人般的妖孽人物。”

    “输给一个妖孽，他们输得不冤。”（未完待续）

 第三十三章 两大阵营

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁心念一动便解除了千剑傀儡的炼化，随即一跃过百丈，落到了交战场地之外，暗暗感叹：“我虽然达到道之域境，连神魂都是‘神识’层次。可是……如果不是之前参悟了《小五行剑录》，剑术大大提升。恐怕和这卜英一战是否能赢都难说。”

    自己的基础非常扎实，基础是‘转世仙人’级别般的。可是在进黑白学宫前，自己的剑术就差劲了，学了《小五行剑录》才补上了短板。

    如果不学《小五行剑录》，纪宁只能靠神魂的强大，驾驭更多的飞剑，以多胜少来拼一把了。

    “嗖。”卜英也是一跃落到了纪宁身侧。

    “卜师兄。”纪宁谦逊道。

    “难怪殿才仙人收北冥师弟你为徒，师兄输得心服口服。”卜英感叹，“师弟能够同时令十二柄飞剑尽皆施展出‘细雨纷纷’这一招，境界之高、神魂之强，都令师兄佩服。而且师弟还能施展出两仪青火剑……我输得没话说。”

    “这是一百黑白丹、十斤元液。”卜英扔给纪宁两玉瓶。

    纪宁接过。

    “不过师弟，你赢了饮血问剑，又赢了我。”卜英看着纪宁，“好好准备吧，这事情不会这么结束的。”说完卜英便朝外面走了。

    “不会这么结束？”纪宁皱眉也跟着朝外走。

    “纪宁师兄，纪宁师兄。”木子朔却激动兴奋跑来，纪宁赢了仿佛比他自己赢了还要开心。“太痛快了，那些老弟子还要教训我们新弟子呢。哈哈哈，现在连输了两场，这些老弟子这次可真是丢脸了。”

    纪宁一笑：“只是切磋罢了。”

    “这可是脸面。”木子朔连道，“今年就我们俩新弟子，师兄赢了，师弟我也很有脸面的。”

    二人边说边望外走。

    包括卜英、冬霖、饮血问剑等几名老弟子都没有来和纪宁说什么。气氛却显得有些尴尬。唯有九莲师姐走近了过来。

    “师姐。”纪宁心中一窒。

    九莲师姐的确有着一股天然的吸引力，论容貌她也算是绝美，在纪宁所见过的美人中仅赐予孟忻。可论气质却是毫无争议的第一人。

    “纪宁师弟。”九莲师姐声音柔和。“你可得小心了，你连赢了两场，老弟子们可不会就这么算了的。不管怎样。我黑白学宫的传统……是不会在你身上改变的，你回去后可要好好准备。”

    纪宁瞳孔微微一缩，道：“和师兄师姐们切磋，是纪宁一直很是期待的。”

    九莲师姐点点头，便转身离去。

    纪宁则是看了一眼其他几名老弟子，不过连卜英都败了，这几名老弟子没有一个有把握，自然也没谁出声。

    “我们走。”纪宁当即带着木子朔，离开了论道殿。

    嗖！

    二人迅速在夜空中破空而去。

    ……

    目送着纪宁二人离去，论道殿内的老弟子们这才哗然起来。

    “竟然连输两场！”一高瘦青年沙哑道。“老弟子教训新弟子，让新弟子知道天外有天、人外有人的道理。这是黑白学宫无尽岁月的传统！我们这些老弟子都是入门多年，不管怎样，绝对不能就这么认输了！”

    “嗯，如果我们认输。那就是所有老弟子承认都不如这新弟子了。”冬霖也点头。

    一个个老弟子都点头。

    这是传统。

    老弟子教训新弟子，对老弟子而言，他们是入门多年，即便偶尔有其中较弱的输给新弟子。可其中一些较强的老弟子还要赢回来！如果赢不回来……不就是说个个都不如新弟子了？

    “黑白学宫从古到今，从未有谁能让老弟子认输，即便是转世仙人！”卜英郑重点头道。“我这便去请青禾师弟。”

    说着，卜英便直接出了论道殿。

    “走！”一个个老弟子都离开了论道殿，化作流光，个个破空离去。

    ……

    黑白学宫的弟子，分三个辈分。其中三代弟子是‘紫府修士和万象真人’这一层次的。其中在紫府修士弟子中……最为耀眼实力最强的便是‘青禾’。

    青禾，入门十八年，也达到了‘道之域境’，以他的境界当然可以跨入到万象真人层次，可他也需要打下扎实的根基，只有根基扎实了，体内紫府之湖真正蓄积扩张到极限，将来前途才能更加广。

    深夜。

    “青禾师弟，青禾师弟。”卜英俯冲飞到了一座山峰府邸上空，便直接喊道，声音回荡在整个府邸内。

    府邸内的紫府修士仆从、凡人们都骚动了起来。

    “卜英师兄这么晚来找我，有何事？”一道身影走到了院落中仰头看向半空中的卜英，卜英立即落到了院落中。

    “这么晚来这，也是有事告诉师弟你。”卜英摇头叹息，“说来惭愧，我黑白学宫每年新来的弟子。都会在论道殿……被我们老弟子教训一番。当年我们也是这么过来的。”

    青禾微笑点头：“对，老弟子们个个入门多年，自然能赢下。”

    “可我们输了。”

    卜英摇头，“就在刚才我们几个老弟子在论道殿，和新晋弟子木子朔、纪宁进行切磋。我们连击败了木子朔两次……可是后来和这纪宁交手时，却被这纪宁师弟连连击败了两次。甚至连我都输在了纪宁师弟手上。”

    “什么！”青禾大惊，“师兄你都输了？”

    “是啊，所以我才求到你这。”卜英道，“你是我们紫府修士弟子中实力堪称最顶尖的，所以……”

    青禾点点头：“师兄放心。这事师弟自然是当仁不让。”

    ……

    “师姐，师姐。”

    九莲站在高空中，看着下方一座雅致的府邸。

    “妹妹来了？”一道清冷声音响起，“还不进来。”

    九莲当即落下。

    在月光下正有一名黑衣少女坐在那，面前条案上还放着雕刻精致的酒壶、酒杯。

    这少女，面容绝美，完全在九莲之上……而且那股清冷的气质更是仿佛天上谪仙。而事实上这位黑衣少女也的确是转世仙人，她便是黑白学宫中名气都极大的转世仙人――火虹仙子余薇！作为屈指可数的转世仙人，虽然现在才是万象圆满。可她的地位却足以和元神道人们媲美。

    “师姐。”九莲也坐了下来，“你可知道新晋弟子中也有一个疑似转世仙人的？”

    “你是说纪宁师弟？”黑衣少女坐在那轻轻点头，“听说他被殿才仙人收为了弟子。”

    九莲连道：“师姐不知。这纪宁在入门前就达到了‘道之域境’，甚至连神魂都怀疑是‘神识’层次。”

    “神魂怀疑是‘神识’层次？”黑衣少女有些吃惊。

    “这是我师傅告诉我的。”九莲道。

    “五疯仙人？”

    黑衣少女轻轻点头，“有意思，没想到新来的弟子中还有如此人物。”

    “而且就在之前，这纪宁在论道殿连续击败了两名老弟子。”九莲说道，“相信这消息一旦传开，老弟子们一定不会善罢甘休。不管怎么样，一定会赢回来。”

    “嗯，赢，是肯定要赢回来的。”黑衣少女点头。微笑着，“可如果他真是转世仙人，以他现在的境界，或许应该有前世的部分碎片记忆，一不小心。他实力就可能大增，要赢转世仙人，可不容易。”

    九莲看了一眼这位火虹仙子余薇师姐。

    转世仙人当然可怕，个个天资惊人，修炼起来一片坦途。

    “这纪宁才十六岁。”九莲道。

    “前世记忆如果丝毫没觉醒，赢他应该不难。”黑衣少女笑着。“你们什么时候和他邀战，我可要去看看。”

    “应该是明天白天。”九莲道。

    “好，一定去。”余薇点头。

    ……

    万象真人弟子北山玄汤眉头皱着：“纪宁？”

    “对，就是纪宁，接连在论道殿击败了两名老弟子，连卜英都败在他手。”一名黑袍青年悠闲坐着说着。

    北山玄汤笑着：“没想到北山百微结交的这个纪宁，能有这么强实力，当初我倒是看走眼了，既然明天和他邀战，我也定要好好瞧瞧。”

    ……

    “纪宁？我听说，在无忧洞中他就曾经施展出雨水剑域，显然已经达到了道之域境？”

    “什么，道之域境？难怪实力这般强。”

    ……

    “新来的纪宁师弟，赢了两位老弟子？这怎么行，不管怎样，一定得赢回来。”

    ……

    一传十，十传百。

    整个黑白学宫弟子一共就那么多，而且很多相处多年，感情都很好。彼此传播消息……等到第二天白天时，消息就已经传遍了整个黑白学宫，像一些消息灵通的如安澶北山氏等大势力，甚至都得知了这消息。

    一时间其他所有弟子都认定，不管如何，一定得赢回来。

    整个黑白学宫的弟子自然是分成两大阵营。

    一个是新弟子阵营，就纪宁和木子朔两人。

    一个是老弟子阵营，其他所有弟子都是这一阵营的。

    “师兄说我这弟子，连赢了两名老弟子？”黑袍黑发的殿才仙人眼眸中有着一丝好奇。

    “对啊，那群三代弟子中，几乎都会去论道殿，他们肯定想要赢回来。”穿着乞丐衣的矮子老者兴奋道，“哈哈哈，我们黑白学宫好久没出现这等有趣的事了，疯子我刚度过九百年大劫，就碰到了这事。有趣有趣，到时候我一定去看。你去不去？”

    殿才仙人轻轻点头，笑着：“师兄既然要去，师弟自然陪着。”

    “哈哈哈，好，好，好。有趣，有趣。”矮子老者五疯忽然一甩手，“把你的百草仙酒快拿过来，让师兄我尝尝。”

    “百草仙酒？这可是我在小世界……”殿才仙人脸色都是一青。

    矮子老者一瞪眼：“师兄我恐怕也就能再活九百年了，你也舍得不给我酒喝？再不给我酒喝，纪宁和老弟子比试时，我就暗中使坏！”

    殿才仙人长叹无奈道：“好，给你！”(未完待续)

 第三十四章 主仆之缘

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “呼。”看着东方朝阳升起，纪宁轻轻呼出一口气“来吧，要来，便来吧，我一切都接着！”

    昨晚连胜两场，那卜英师兄和九莲师姐最后说的话都让纪宁知晓……不管怎样那些老弟子一方是绝对不会罢休的，不管怎样都会要赢回去。纪宁也承认，黑白学宫中一些最顶尖的弟子，自己恐怕得甘拜下风。

    可是，自己也不会轻易认输的。要输，也得输得心服口服。

    “要赢我，得有让我舒得心服口服的实力。”纪宁眼中满是战意，这一夜他一直在钻研《小五行剑录》，既然明知道即将迎来挑战，自然得抓紧时间。

    哗。

    纪宁心意一动，旁边便出现了一叶舟船，准备去见师傅殿才仙人……毕竟参悟《小五行剑录》也有许多迷惑处，问师傅应该也能解一些疑惑。

    嗖！

    踏着舟船便迅速破空而起。

    “北冥师兄。”忽然一声音响起。

    在舟船上的纪宁转头看去，只见远处正有一名中年人踏着飞剑而来，面露一丝谄媚敬畏之色，他的长袖边缘却有着黑白交杂的镶边。一看到这黑白镶边……纪宁就知晓，眼前这人是某个正是弟子的仆从。

    每个正式弟子都能收十名仆从，这些修仙者仆从一些较为重要的打扫、传信、守门等事便会有他们负责。

    “何事？”纪宁看向他。

    “学宫门外有一人，自称北山百微，要见北冥师兄你。”这中年人恭敬道。

    “北山百微？”纪宁点头“我这就过去。”

    嗖！

    当即踏着舟船直接朝黑白学宫正门处飞去，片刻后，便已经看到了正门处，在正门外那北山百微正非常炫耀的坐在他的九星仙辇上，仙辇上还有着他那傀儡女仆。

    “纪宁。”北山百微一看到纪宁踏着舟船而来，当即下了车辇。

    “百微。”纪宁降落下来“你这一大早来学宫是？”

    北山百微笑着指向旁边，旁边正站着三人，个个气度也算是不凡：“我之前说过，跟你要五个仆从名额。这三人便算其中三个名额。还有两个名额……得过一阵子才能到。”

    “他们三个？”纪宁仔细看去。

    每一个正式弟子也仅仅只有十个仆从名额，这主仆一旦定下，一般可是百年乃至数百年的相处了。

    “这三人都算不错。”北山百微指向旁边个子最高，显得瘦高的青年“他叫云舟，是部族云氏的子弟正是紫府前期。”

    云舟眼神很亮，连恭敬道：“云舟见过纪宁师兄。”

    “这位是云舟的妹妹。”北山百微指向旁边身材高挑穿着白色纱衣的妖娆女子，这女子的眼睛也大的很，水汪汪的。和她的哥哥一样眼睛都很亮。她深深看了纪宁一眼，随即也躬身行礼道：“云璐见过纪宁师兄。”

    北山百微指向一旁最后一个看似普普通通的青年：“他叫忘卫是我的护卫出身很是忠心。”

    “忘卫见过纪宁师兄。”这朴素青年也恭敬行礼。

    “云舟、云璐、忘卫。”北山百微笑着“便是纪宁兄你的仆从了如果他们有丝毫怠慢的你可以直接将他们逐出黑白学宫。我北山百微也不会再见他们。怎么处置他们，根本无需考虑我的脸面。”

    纪宁点头。

    “还有这百余名凡人，都是精心挑选出来的颇有些收益的。都是精通照料huā卉、厨艺等方面的。”北山百微指向旁边的一群凡人。

    这群凡人，几乎都是女人，只有少数十余人是男人。

    他们当北山百微指向他们时，尽皆跪伏下恭恭敬敬不敢丝毫失礼。

    “麻烦百微兄了。”纪宁点头。

    “如果不忙，待得数日后，我请纪宁兄和那木子朔一起出去聚聚如何？”北山百微问道。

    “好。”纪宁连道“对了有一事情麻烦百微兄。”

    “哦？尽管说。”北山百微道。

    纪宁点头：“是这样的，我在来安澶城时认识了三人那是孟氏部族的三名紫府前期修士。分别叫孟忻、孟岩、孟俊。后来他们和他们部族的长辈，叫‘名叔’的秃顶中年人在一起了。他们三人中‘孟岩’曾施展过禁术，根基受损，我想他恐怕没能拜入门派。所以想要将一个仆从名额给他。只是我不知晓他居住在哪，所以才请百微兄你帮忙。”

    “这是小事。”北山百微自信道“孟氏乃是大部族，他们部族子弟的动静，天宝山中定有情报，我去查询下便知晓了。”

    “行了，没别的事，我就不逗留了。”北山百微随即便走上了九星仙辇，二人彼此拱手告别，仙辇迅速化作火光消失在远处。

    纪宁心意一动，旁边的舟船迅速变大，变成了一数十丈的大船：“尽皆上来。”三名仆从和一众凡人尽皆上了大船，随即舟船迅速破空而去，朝北冥峰飞去。

    ……

    北山百微乘坐九星仙辇，很快来到了天宝山。

    “听闻黑白学宫中新晋弟子纪宁，在昨晚连败两名入门多年的老弟子呢！”

    “这纪宁是何人？这么厉害？”

    “不知，只听说他被殿才仙人收为弟子。”

    刚下了车辇，北山百微便听到一旁两名修仙者的交谈，天宝山这里本就是鱼龙混杂，消息灵通的很。

    “哦？”北山百微露出笑意“我这纪宁兄弟昨晚竟然做出了这么大的事，连我都不知呢。嗯，先去给他查查那个叫孟岩的。竟然能够让我纪宁兄弟留心，这个孟岩怕也有些不凡之处。”

    ……

    安澶城东城，一座精致的府邸内。

    孟岩正坐在那喝着闷酒。

    “忻妹，我来。

    ”

    “忻妹，这些我帮你收拾。”孟俊正勤快的很，帮忙将孟忻的一些生活用具收拾着。这些天他们都是居住在三叔家，现在既然拜入了门派，门派也给他们三天时间去准备下，尔后一起离开安澶城前往百万里之外的宗派山门。

    孟俊瞥了眼正在喝闷酒的孟岩感叹道：“石头，你且忍忍，过上个几年，伤势发现不出了。你也能拜入门派了。我和忻妹也是有缘，竟然碰巧拜入同一门派。哈哈，真是有缘啊。”

    喝闷酒的孟岩脸色一沉，手中的兽头酒杯都被捏的粉碎。

    “哼。”孟俊哼了声，转头就走。

    “小人。”孟岩看了他一眼。

    其实他猜也猜到了，这个孟俊肯定是跟着孟忻……孟忻拜入一门派后孟俊才会跟着拜入门派。孟忻孟俊资质都相差无几，拜入同一门派也不奇怪。

    他很小就钟情于孟忻了，这孟俊也是如此！这让孟岩更加难受。

    “小人！”孟岩咬牙“可恨我……”

    “石头哥。”孟忻站在了一旁。

    孟岩抬头看向她。

    “不要放弃，我相信你一定能成的。”孟忻眼睛有些红。

    孟岩顿时心中感动的暖暖的狠狠点头。

    “能成？哼。”

    旁边一阴阳怪气哼声响起“忻妹走吧我们该去我们的千川宗了。”孟忻深深看了孟岩一眼，随即也只能离开了，她必须要去宗派，要走上她的修仙之路。

    孟岩默默看着这一切。

    “小忻，等着我。”孟岩默默道，可是之前连续三天拜门派尽皆被踢出来却让孟岩心中愈加痛苦焦急。

    ……

    黑白学宫内。

    纪宁也仔细观察着云舟、云璐、忘卫三人。

    虽然是北山百微将他们送来，如果真的让自己不喜，自然一样要将他们驱逐出去。毕竟这主仆相处时间可长着呢。

    云舟、云璐、忘卫三人也有些战战兢兢。

    “这忘卫是护卫出身？很忠心？”纪宁倒是第一时间对忘卫有了好感“那个云舟一见我便陪着笑倒是挺会奉承人。他的妹妹‘云璐’……也不知北山百微是怎么想的，将这么一个妖娆送来。”

    云璐绝对算是一妖娆了，单论容貌甚至不亚于孟忻，比之九莲师姐都要更胜一筹。并且全身散发着一股媚意，那一双水汪汪的眼睛也非常勾人。从见到纪宁，便若有若无在勾引着纪宁。

    “忘卫，你怎么会是这名字？”纪宁询问。

    忘卫肃然道：“我本来没有名字，百度莽荒纪吧首发后来蒙公子赐名，伺候公子多年。公子可能认为我可堪造就，这才给了我一步登天的机会。并且又给我赐了道号‘忘卫”让我忘了护卫的事，要真正成为一名厉害的修仙者。”

    纪宁点点头。

    哗。

    舟船便朝下方北冥峰降落下去，旁边的云舟、云璐都忐忑等待纪宁询问，谁想纪宁没问他们。

    “白叔。”一降落下，纪宁便开口。

    白水泽一跃便出现了。

    纪宁朝后方的三仆从、众凡人看了眼，朗声道：“你们个个听清楚了，这里是黑白学宫北冥峰。在我北冥峰……你们平时一律听我白叔的话，我白叔让你们干什么便干什么。不得违逆。”

    “是。”云舟、云璐、忘卫和众凡人尽皆恭敬应道。

    “白叔，他们三个是仆从，其他尽皆都是些凡人。”纪宁看向白水泽“北冥峰一切就交给白叔了，你也和他们交代下，在黑白学宫的一些规矩。”

    白水泽瞬间化为雾气，雾气又凝聚为一白衣白发男子。

    这白衣白发男子眼神中有着温和，天然有着一股亲切感人，让人如沐春风，白衣白发男子笑道：“宁儿，你去吧，这些都交给我。”

    “嗯。”

    纪宁随即化作流光，很快便离开了北冥峰。至于其他人即便是仆从，在这黑白学宫内也只能去有限的一些地方。

    片刻。

    纪宁来到了师傅殿才仙人的山峰上方。

    “纪宁，进来吧。”那淡漠声音直接在耳边响起。

    “是，师傅。”纪宁当即降落下去。（未完待续）

 第三十五章 殿才仙人的指点

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    殿厅中别无他人，唯有黑袍黑发男子‘殿才仙人’盘膝坐在玉床之上。

    纪宁一步入殿厅便恭敬行礼：“师傅。”

    殿才仙人微微点头，看了眼纪宁，眉宇间有着一丝笑意：“纪宁，听闻你昨日接连击败了你的两位师兄？”

    “是。”纪宁应道，“只是师兄师姐们恐怕不会就这么罢休，今日恐怕还会来邀战，所以我来师傅这，是想要师傅指点一二。”

    “嗯，还算踏实，没有因为击败两个紫府层次的弟子就自得了。”

    殿才仙人点头，“我黑白学宫收入门墙内的尽皆都是绝世天才，三代弟子主要分成紫府修士和万象真人。”

    纪宁仔细聆听着。

    “我黑白学宫，紫府修士弟子一百有余，万象真人弟子两百有余。为何？”殿才仙人道，“这些弟子境界都不算低，要想跨入万象真人。恐怕尽皆都成了万象真人了。之所以还有一百多紫府修士，就是因为，一他们要扎实根基，打下天仙之根基。二想要境界更高点，这样将来遇到三灾九劫，自然把握更大。”

    纪宁点头。

    三灾九劫……作为一名修仙者，纪宁当然知道三灾九劫，这三灾九劫的威力，一是和时间有关，越往后威力越大。二和功德罪孽有关，罪孽大者，劫难也大。三和实力层次有关，修炼时间一样，元神道人的劫难也会比万象真人强……

    当然还有众多原因。三灾九劫的威力难测，是所有修仙者头上的一把铡刀。

    不过有一点是共同的，境界强大！神魂强大！道心坚定！这根基越加扎实，度过劫难把握就越大。

    “正因为三灾九劫和要打下天仙之根基，所以个个不会急着突破。”殿才仙人道，“一般入门之弟子，会在紫府层次停留个十余年。当然悟性略差些的可能停留五六十年。资质极高的可能也就停留一年半载就突破了。”

    “所以万象真人弟子，才是三代弟子之精英。”殿才仙人看着纪宁。

    纪宁点头。他明白。

    “我黑白学宫之万象真人，不同于其他门派之万象真人。乃万象真人中之天才！”殿才仙人道，“别派偶尔才有一两个万象真人达到‘道之域境’。可是我黑白学宫，万象真人弟子中几乎个个都是道之域境。”

    纪宁心中一惊。

    “还有更厉害的，在一条道上参悟极深，甚至连其他道上也有许多感悟。能够在多条道上都达到‘道之域境’。这便是多重道之域境！”

    “还有更逆天的，在万象真人时。便悟出了一条完整的‘道’。”

    纪宁听的脸色都变了。

    完整的‘道’？

    “如果是其他门派，一般仙人才会悟出完整的‘道’。而我黑白学宫。任何一元神道人都悟出了完整的‘道’。甚至在万象真人弟子中最逆天最妖孽的几个。也悟出了完整的道。不过纪宁你也不必感到惭愧。这些能悟出完整‘道’的几个天才，有两个是转世仙人，还有三个也是修炼了超过两百年。他们随时可能突破到元神道人。”

    “你在黑白学宫久了就知晓了，我黑白学宫有一条潜藏的规则，那就是悟出一条完整的‘道’，才会去突破成为元神道人。”殿才仙人看着纪宁。

    纪宁完全明白了。

    万象真人弟子才是其中最精英的，就像自己。一旦紫府之湖扩大蓄积到极限，恐怕也会毫不犹豫突破到万象真人。所以在紫府修士弟子中逗留的相对而言。就是一群绝世天才弟子中偏中下的。

    “万象弟子，可分三层。第一层次是仅达到道之域境。”

    “第二层次，是多重道之域境的。”

    “第三层次，是悟出完整‘道’的。”

    殿才仙人看着纪宁，“放心，这次你的师兄师姐们不会轻易出手的，先是紫府修士中最强的出马。如果他都击败不了你。才会是万象真人弟子出手！不管怎样那最顶尖的几个都悟出完整‘道’的，都不会出手的。那有点以大欺小了。”

    纪宁点头。

    “师傅，在万象真人中一共有几个转世仙人？”纪宁好奇道。

    殿才仙人一笑：“你们这些弟子就是好奇转世仙人，其实就是你，也可能是转世仙人。万象真人弟子中，已经确认的转世仙人有三个。两个修炼过八十年都悟出了完整的道，还有一个修炼过二十年的。”

    “听我说了这么多，你也明白了吧。”殿才仙人感慨，“你赢的仅仅是紫府修士中二人，都不是紫府修士中最强的。更别提众多万象师兄师姐了。”

    “弟子明白。”纪宁点头。

    “好了，将你的剑术施展给我瞧瞧。”殿才仙人说道，“尽管施展，你坏不了这殿厅的。”

    “是。”纪宁不再犹豫，立即施展出了自己如今最强的剑法――三才莲花剑。

    纪宁手持北冥剑，一剑刺出。

    剑出成三色，朵朵莲花绽放，美丽无比，在美丽中的一缕剑芒却是威力骇人。

    “三才莲花剑？”殿才仙人笑了，“《小五行剑录》，这《小五行剑录》为师也参悟过，你这一剑施展的也算有一分神韵了。”

    “一分神韵？”纪宁眨巴下眼睛，“才一分？”

    殿才仙人摇头：“还要怎样，三才莲花剑，重在‘三才’，需要是平衡！而你在三条道上的感悟，明明是雨水之道更强。另外两条道则要弱的多。”

    纪宁哑然。

    “你才悟出一个雨水剑域。如果再悟出另外两个道之域境。到那时，施展出的才是真正的三才莲花剑。”殿才仙人说道。

    纪宁点头承认，的确，三才莲花剑要的是三者平衡。自己道的感悟根本不平衡。

    “你雨水之道上的感悟更强。”殿才仙人道，“既然如此，我就帮你将三才莲花剑修改一番，改成‘新三才莲花剑’。”

    接着，殿才仙人便是一挥剑指。

    嗤！

    空中顿时出现了一道剑光。剑光过处，也是朵朵莲花现，只是这朵朵莲花中明显绿色更为强盛，其他二色倒是成了辅助。

    ……

    足足两个多时辰后，殿才仙人指点才算结束。

    “新三才莲花剑，和《三尺剑》第一式之奥秘我已经尽皆剖析开指点给你听。”殿才仙人道，“以你如今之境界。便全心钻研这两式剑术吧。等哪一日，这两剑术都能施展出来。再来找我。”

    “是。”纪宁感激躬身。

    真是听师一番话。胜过自己钻研一年啊。

    新三才莲花剑。自己已经隐隐有些体会了，怕是很快能施展出。至于要施展出真正威力的原版三才莲花剑，最好等自己悟出三重道之域境。三者结合，发挥出的三才莲花剑威力才是最大的。现在仅仅是点皮毛。

    至于《三尺剑》第一式，那就太深奥了。《三尺剑》更重的是心，修剑也是修心。

    “嗖！”

    纪宁很快便踏着舟船，离开了师傅之所在。

    ******

    金乌高悬。论道峰上论道殿，今日却是热闹无比。一道道流光从各方飞来，驾驭着飞剑。驾驭着舟船，驾驭着锁链、葫芦、红布、芭蕉叶等等各种奇特法宝，先后飞入了论道殿中。

    “冰禅师兄，你不是在外吗？”

    “我正巧在应龙卫那，听闻了我们新入门的小师弟纪宁连击败了两名紫府修士师弟。也好奇的很，顺便便来瞧瞧。”

    “今天很多师兄师姐都来了，我黑白学宫倒是很久没这么热闹了。”

    两道人影彼此交谈着，也飞入了论道殿。

    论道殿内中央便是交战之地，而边上的宽阔之地，则是一尊尊椅子分散开，在门派内地位更高些的弟子很多都是直接坐下。而一些紫府修士弟子则是在一旁站着交谈，没急着入座。谁知道今天来多少师兄师姐。

    “北山玄汤师兄也来了。”

    “聚化师兄也来了。”

    随着一个个万象真人弟子中名气都颇大，地位颇高的领袖人物一一出现，自然让一些入门晚一些的师弟师门们眼睛发热。入门晚，自然在外闯荡冒险经历少。而那些入门过百年的师兄，都已经有了很多很惊人的事迹在外面流传了。黑白学宫的万象真人弟子，很多越阶战元神道人的事迹都是经常有的。

    “是火圣师兄。”

    “火圣师兄！”

    “火圣师兄竟然也来了。”

    整个论道殿内已经来到的众多弟子们，不管是紫府修士弟子还是万象真人弟子尽皆都转头看去，只见一名穿着火红袍子的光头俊俏青年赤脚迈入，他的眉心更有一e字神纹，他所走之处，便仿佛是火海，周围气温顿时升腾。

    火圣！

    在黑白学宫三代弟子中都是绝对的领袖人物，虽说不是转世仙人，可却依旧悟出了一条完整的‘道’。随时可能成为学宫内的元神道人。

    “火圣师兄。”北山玄汤倒是第一时间便靠近过去。

    “玄汤。”火圣看了一眼旁边的北山玄汤，淡然道，“新入门的纪宁小师弟来了么？”

    “还没有，早就有师弟前往纪宁师弟的北冥峰去请了，只是现在还没来。”北山玄汤说道。

    火圣点点头，便直接走向一旁，便在最前面最中央的其中一个石椅上坐下。周围在火圣师兄旁边聚集的几名同门也是门内厉害人物，其他紫府修士弟子只能远远看着，毕竟没什么交情。

 第三十六章 师弟纪宁迎战

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    冬日的风很是清爽，站在舟船之上破空飞行，纪宁脑海中还回忆着一幕幕之前师傅殿才仙人施展剑术的场景。

    “师傅之剑术，当真已入不可思议之境。”纪宁心中感慨。

    被称为‘第二北行仙人’，又被认为是黑白学宫最有希望成为天仙的存在，殿才仙人的剑术自然是远远超越现如今纪宁所能接触的境界。

    “嗯，有人？”舟船飞到北冥峰上空，纪宁一眼看到北冥峰门外正有两人站着。

    正是一身白袍的木子朔和同样穿着一身白色纱衣的冬霖师姐。

    “嗖。”

    纪宁俯冲而下。

    “主人。”门口站着的凡人立即行礼。

    “朔师弟，霖师姐，你们怎么在这？”纪宁降落下后笑道。

    冬霖这才长松一口气：“北冥师弟难道不知今日之事？”

    纪宁当然知道：“霖师姐是说论道殿邀战之事？”

    “当然。”冬霖点头，“今天很多同门都赶去了，连一些本来没在学宫的师兄师姐们听到消息后也都回来了。我便是来专门请北冥师弟你前往论道殿的。”

    纪宁点头。

    “快走吧，恐怕很多同门都等急了。”冬霖说道。

    “好。”纪宁看向一旁的木子朔，“朔师弟，你怎么没去论道殿，反而到我这？”

    “还用问？”木子朔瞪眼道，“整个黑白学宫的新晋弟子一共也就你我两个。我们两个可是一边的。现在论道殿内全部都是师兄师姐，我一个人傻乎乎在其中，被围观么？”

    纪宁一笑：“走吧。”

    此刻，已经退不得。如果退缩只会被瞧不起，还不如正大光明迎战！

    哗！哗！哗！

    三人都驾驭着法宝傀儡迅速破空而起，化作三道流光，朝论道殿方向飞去。

    ……

    论道殿内难得聚集了大量的同门。在这出现的每一个弟子都尽皆都是真正的人杰。

    “那纪宁师弟怎么还没来。”

    “纪宁小师弟，不会是胆怯了吧？”

    那些师兄师姐们，三三两两闲谈着也在等着。可是毕竟已经到了正午时分了。来得早的一些都已经等了快两个时辰了。自然有些焦急。

    忽然――

    三道人影从远处飞来，落在了论道殿的门口，瞬间就吸引了众多同门的目光。

    “来了。”

    “纪宁师弟来了。”

    “是纪宁师弟和木子朔师弟。旁边的是冬霖师妹。”纪宁二人毕竟在入门大典上公开出现。在场大多数还是一眼就认出来的。

    坐在那的火圣师兄遥遥看着，轻声道：“那穿兽皮的就是纪宁？”

    “对，他就是纪宁。”一旁的北山玄汤则连道。

    “看其眼神，便可知道心甚坚。”火圣师兄轻声说道。

    “如果纪宁师弟知道师兄夸赞，怕也会欣喜不已。”北山玄汤说着。

    ……

    纪宁进入论道殿后，便直接进入了一旁侧厅内选了之前使用的千剑傀儡，尔后便带着傀儡又回到了殿厅。

    站在殿厅中，纪宁目光一扫远处。

    有自己熟悉的九莲师姐等人，还有些不认识的却被其他师兄师姐们簇拥着的几个人物，显然是门派内地位极高者。如那红袍光头青年。如那黑衣少女，如那显得邋遢的胖子少年，如全身光芒闪闪戴着诸多宝物的高大魁梧皮肤却很白皙的青年……

    “那几个被簇拥着的，恐怕就是三代弟子中最顶尖的了。可能就是悟出完整的‘道’或者是转世仙人。”纪宁暗想。

    嗖！

    纪宁一跃，便划过流光落到了百丈外的那一高耸的石柱之上。环顾周围朗声道：“诸位师兄师姐。”

    顿时论道殿迅速安静下来。

    “昨日我侥幸胜了两位师兄。”纪宁高声道，“所以今日我又来了，想要和师弟论道的师兄师姐，任何一人都可以上。这彩头……师弟刚入门也出不起多大的彩头，便一律是最小的彩头一百黑白丹、十斤元液。师弟便在这等着，愿和师弟论道的尽可上来。”

    话音一落。整个论道殿都安静了片刻。

    被一些同门弟子簇拥着的显得很是邋遢的胖子少年，却是满脸喜色，笑看向远处站在石柱上的纪宁：“这个纪宁师弟，真是爽快，我喜欢。”

    这邋遢胖子少年……

    赫然便是黑白学宫三代弟子中公认的第一人，外界都称呼他为‘邋遢真人’，道号‘三胖’。虽然不是转世仙人，可是这三胖真人却压制了其他三名转世仙人，成为三代弟子中的第一人。别看见其实力。

    ……

    “听到了么？小邋遢也喜欢这个纪宁呢。”在论道殿的一个角落，同样很是邋遢的矮子老者嘿嘿笑着，旁边黑袍黑发的殿才仙人无奈道：“五疯师兄，何必非要来到这论道殿。我们在自己府上施展一个水镜术，不是就能看到这里发生的一切了么？像掌教师侄他们肯定是自己府邸内施展一水镜术观看而已。”

    矮子老者瞥了一眼殿才仙人：“在这看，还能听到这么多三代弟子的议论，多有意思！这小邋遢不愧是我的得意弟子，连心思都和我一样。放心吧，我们在这偷看，那些三代弟子发现不了我们的。”

    “唉。”殿才仙人无奈摇头。

    老家伙，是老疯子。

    小家伙，更犹有过之，还给自己起了个道号‘三胖’！而且都邋遢的很。殿才仙人则是一个严肃的人，自然很看不惯。可没法子……老疯子是黑白学宫寿命最古老的散仙，而小疯子。也是黑白学宫如今弟子中最优秀的一个！

    “希望我能活到看到小邋遢能成地仙的那天啊，如果能看到他成天仙，我更是死都无憾了。”矮子老者忽然变得深沉起来。

    “师兄？”殿才仙人一怔。

    矮子老者盯着前面被其他弟子簇拥着的邋遢胖子少年：“看着吧，小邋遢一定比我强的。”

    殿才仙人则是将目光落在了远处在那石柱上的纪宁身上，这是他门下唯一弟子。

    “下场了。”矮子老者眼睛一亮，“是那个叫青禾的。”

    ……

    论道殿内聚集了那么多三代弟子，这第一个站出来的便是三代弟子紫府修士层次中公认最强的‘青禾’师兄。

    嗖！

    一道青衣身影化作残影。直接飞到了对面远处的那石柱之上站着。而他操控的傀儡也一跃落入下方的交战之地。

    “纪宁师弟。”青衣身影遥遥看着纪宁，“我叫青禾，比你早入门些年。便和师弟你论一论道。”

    “好。”纪宁点头。

    “起！”白发老者则是发出一声大喝。

    轰隆~~~封禁大阵笼罩了整个交战之地，纪宁也平静的盘膝坐下，青禾师兄也是盘膝坐下。

    “师弟小心了。我要施展的这一门秘术是我出去闯荡时，发现的一位前辈身死之地遗留下的操控飞针之术。并非门派内记载的。”青禾遥遥说着。

    “师兄尽管施展。”纪宁也朗声说道。

    大夏王朝统治的这片大地实在太浩瀚了，无尽岁月来，连神魔遗迹、大能者遗迹都不知多少。更别说一些修仙者前辈的遗迹了……那正是数不胜数。可是这些遗迹同样也具有很大的危险性。没足够手段一般是不敢随便乱闯的。

    “瞧好了。”青禾显得坦荡荡，随即他目光一凝。

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！

    在他下方场地中那一尊傀儡忽然身体中飞出了密密麻麻的飞针，无数的碧绿色飞针在半空中便旋转了起来，无数飞针彼此牵引，竟然形成了一个巨大的碧绿色蝎子，这一头巨大的碧绿色蝎子的眼眸更是闪烁着凶残之意。

    让纪宁莫名一惊：“不好惹。”本来打算施展两仪青火剑，瞬间决定施展如今的最强剑法‘新三才莲花剑’。

    他不知……

    青禾。作为紫府修士弟子中公认最强的一个。单单对道的感悟足以媲美一般的万象真人弟子了。也达到了‘道之域境’。在境界上绝对不亚于纪宁，并且那一门‘碧蝎神针’术法他更是钻研数年。如此实力纪宁如果不全力以赴，怕就是败落一途。

    “哗！”

    三柄飞剑亮起。

    一柄化为水光，一柄化为火光，一柄化为青光。三柄飞剑成三才之形。在飞行途中便瞬间化为了一朵巨大的莲花，莲花中剑芒更是犀利无比。

    ……

    “赢了。”在论道殿角落的矮子老者感叹，“这剑术脱胎于‘三才莲花剑’，更偏向于五行之水。不过这威力可真不小，这纪宁刚入门竟然就能学得如此厉害之剑术，简直不亚于一般的万象真人弟子了。剑仙……便是以杀伐善战出名。有剑仙之心，有如此剑术，虽然境界相当却是赢定了。”

    伴随着矮子老者的一番话，下方的那化为莲花的剑芒，和巨大的碧绿色蝎子在半空中数次交锋。

    每次都引起一些飞针飘散。

    待得第六次交锋，那巨大碧绿色蝎子便完全溃散开来，化为了无数的飞针。

    “嗤！”神针傀儡的护体层也被一丝剑芒划破了。

    整个论道殿瞬间安静下来。

    输了？

    紫府修士弟子中最强的青禾竟然输了？连他都输了，难道得万象真人师兄们出战？为了一个新入门的弟子，让万象真人师兄出战？

    “纪宁，赢！”白发老者的声音，回荡在整个论道殿中。（未完待续）

 第三十七章 二爪应龙卫

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    对面远处石柱上的青禾站了起来，拱手道：“我输了，心服口服。”

    纪宁也起身，也拱手，随即目光扫视向周围整个殿厅，看向那一个个师兄师姐们，朗声道：“还有哪位师兄师姐要指点？”

    声音朗朗，回响在整个大殿中。

    “唉。”青禾摇头叹息下，一跃便出了百丈，直接到了那白发老者身旁，将两玉瓶直接放在了白发老者这。这便是他输掉的彩头，随即转头便离开了。

    论道殿殿厅一时间竟然安静下来，没有一个下场。

    “连青禾师弟都败了。”

    “这论道，比的就是对道的感悟，和术之施展。和自身元力根本没关系。即便是众多万象真人师兄弟中，也有不少也仅仅是青禾师弟相当。”

    “有把握击败纪宁师弟的，恐怕就是悟出多重道之域境的了。”

    能击败纪宁的，当然有！

    而且还不少。

    比如万象真人弟子中的三个转世仙人，还有悟出完整‘道’的都是能够轻易碾压纪宁的。即便悟出‘多重道之域境’的弟子也有一堆，可是谁出场？

    “还有哪位师兄师姐要指点？”纪宁站在石柱上，朗声道，“如果没有师兄师姐指点，我就退下了。”

    这一刻，纪宁豪气万丈。

    痛快。

    面对一群绝世天才，自己一个刚刚入门的弟子如此邀战，的确是痛快啊。

    “既然其他同门不出手。那我就献丑了。”伴随着一道清冷声音，只见一身白衣白发的青年走了出来，他脚下一迈步便化作流光到了一旁的侧厅，很快一尊傀儡便跟着他走了出来。

    “是血影师兄！”

    “血影师兄擅长神魔炼体，擅长近战。在傀儡论道上不擅长啊！”

    “血影师兄听说在应龙卫中都已经成了‘二爪应龙卫’，真正生死厮杀，怕都不亚于普通的元神道人了。可是血影师兄的手段主要是神魔炼体《血影不灭体》和诸多神通。和他那神魔血炼之兵！如果仅仅操控傀儡，恐怕就差些了。”

    伴随着这白衣白发青年一出场，整个殿厅都是议论声一片。

    纪宁耳朵动了动。

    不由暗惊。

    这位血影师兄好大的来头。神魔血炼之术……虽然纪氏那种部族根本没听说，可是在黑白学宫中也是有的。只是需要五百黑白丹去换取。

    “竟然还是二爪应龙卫。”纪宁惊叹。

    加入应龙卫，便是最普通的‘一爪’应龙卫。黑白学宫便会奖励一千黑白丹。

    成了二爪应龙卫，便会奖励五千黑白丹。

    成了三爪应龙卫，更是会奖励一万五千黑白丹。

    ……

    不过二爪应龙卫很难，一般差不多要有元神道人战力才行。也就一些很逆天的万象真人才能达到。至于雪龙山的所谓天才‘雪红衣’相对而言就要比这位血影师兄差多了。

    “嗖！”

    白衣白发的血影师兄身影一幻，便已经到了对面的石柱之上。

    “纪宁师弟。”血影师兄遥遥和纪宁相对，“我更习惯近身厮杀，而操控法宝远攻……是不太擅长。不过比之那青禾师弟还是强些的。你可得小心。”

    “请师兄指教。”纪宁肃然。

    开玩笑，能成二爪应龙卫的变态即便是走神魔炼体流派，可驾驭法宝起来怕也不弱。幸好是透过傀儡施展……对方的神体、神通尽皆都无用，否则根本不需要比。自己就得认输了。

    “起！”白发老者高声喝道。

    轰隆~~~封禁大阵再度笼罩了整个交战之地。

    纪宁盘膝坐下。

    血影师兄也盘膝坐下。

    “师弟小心了！”血影师兄一声冷喝，顿时下方的那九剑傀儡背后的奇异飞剑一柄柄飞出，足足九柄奇异飞剑随着在空中飞行，开始出现了浓郁的血光，飞剑彼此血光相连。很快就显现出了一巨大的……

    有着巨大的蝉翼，三角头颅，长长的宛如利刃的口器，凶光闪烁。甚至杀戮气息比之前‘饮血问剑’施展出的贪狼还要可怕。

    “蚊子？”纪宁看到显形的异兽不由错愕，这简直了一巨大的蚊子。

    哗！

    这凶煞之气滔天显得阴冷的血蚊直接呼啸而来，那锋利的口器根本就是其中的一柄飞剑形成。那无形的压力之大。让纪宁都心中一紧。

    “新三才莲花剑！”纪宁毫不犹豫便施展了最强的剑术。

    顿时千剑傀儡背后就是三柄飞剑飞出，很快就化作了一道绽放出朵朵莲花的巨大剑芒，直接刺向那凶煞之气滔天的血蚊。

    “轰！”

    二者都快如闪电，瞬间在半空交击。

    那绽放朵朵莲花的剑芒顿时开始震颤不稳了。

    “要溃散了。”

    “血影师兄即便是施展不擅长的飞剑，压制一个刚入门的小师弟还是不难的。”

    “赢了。”

    不少师兄师姐都点头暗道。

    木子朔更是握紧拳头遥遥看着，心中焦急万分，恨不得自己冲上去似的：“一定要赢，一定要赢啊。”

    “不好。”纪宁一交手立即发觉了那血蚊口器蕴含的可怕穿透力。

    “嘭！”

    血蚊快如幻影，很快又是一次碰撞，顿时朵朵莲花消散，那三柄飞剑都抛散到一旁。

    不过早有所料的纪宁早已经控制千剑傀儡的背后，又接连飞出了六柄飞剑。

    “去，去，去。”纪宁眼中迸发出疯狂之色。

    哗！哗！哗！

    每三柄飞剑就形成了一绽放朵朵莲花的剑芒，连那溃散的三柄飞剑又再度凝聚成了一道巨大的剑芒。一时间……半空中出现了三缕巨大的剑芒。这三缕巨大的剑芒绽放着朵朵莲花，成品字形一道飞去，同时杀向那血蚊。

    纪宁眼中有着疯狂之色，竭力操控着。

    “什么！”

    “竟然能同时施展三道三才莲花剑？”

    “怎么可能？”

    旁边的众多弟子一片哗然。

    施展一些顶尖的剑术对心力消耗是非常大的，像三才莲花剑……施展一道三才莲花剑就差不多了。同时施展三道三才莲花剑就有些离谱了。

    ……

    在论道殿的角落。

    殿才仙人轻轻点头。

    “同时施展出多道剑术。”旁边的矮子老者摇头晃脑，“有两种情况，一种是道的境界远远超过这剑术。所以施展起来轻而易举。才能同时施展多道剑术。还有一种可能。就是他的神魂无比强大，这种剑术对他的负担，他轻易能承受。所以能施展多道剑术。”

    要不是境界超高。要不就是神魂超强。

    “你这弟子的神魂，是神识层次吧？”矮子老者看向殿才仙人。

    “对。”殿才仙人点头。

    “果然。”矮子老者轻声道，“如果是神识层次的‘神魂’。恐怕还能再多施展两三道剑芒。这一局，你这弟子恐怕要赢了。”

    ……

    那巨大的血蚊也是一幻，就变成了三个小一号的血蚊。同时应对向三道三才莲花剑。

    嘭！嘭！嘭！

    半空中，三道三才莲花剑和三个小一号的血蚊，化作一道道幻影，一次次交错厮杀。它们都想要将对方的傀儡护体层刺破。可是也都拦截对方……一时间杀的不相上下。

    “去，去！”纪宁的眼中都有着血丝，额头的青筋都在凸起，显然竭尽全力了。

    顿时又有六柄飞剑从千剑傀儡背后飞出。

    空中很快又多出了两道三才莲花剑，一共足足五道三才莲花剑。直接围攻过去。

    “嗯？”那坐着的血影师兄面色一变，当即心意一动，那三个血蚊又再度化为了一巨大的血蚊，巨大的血蚊那薄如蝉翼的巨大羽翼闪动着，直接笼罩住了那一尊九剑傀儡。那血蚊口器也一次次刺向那些三才莲花剑。

    五道新三才莲花剑，疯狂围攻。

    “五道！”

    “五道三才莲花剑？”

    观看的众多师兄师姐们都有些震惊。

    他们很清楚要同时施展五道厉害的剑术，对神魂压力何等大。对一个普通凡人而言，分心做两件事都很难。更别说分心施展顶尖剑术了……且是五道剑术！

    “纪宁师弟的境界恐怕很高。或者是神魂很强。”

    “不可小觑。”

    “血影师兄恐怕要吃个亏了。”

    ……

    久守必有失，被纪宁的五道新三才莲花剑围着攻杀，终于那巨大的血蚊一次阻挡不及。那傀儡的护体层被刺穿了。

    “纪宁，赢！”白发老者高声道。

    纪宁心神这才放松下来。

    赢了。

    自己竟然赢了一位二爪应龙卫！虽说这位应龙卫擅长的是神魔炼体、神通，虽说是仅仅比‘道’的境界和施展术法的能力，可是能够赢一位二爪应龙卫师兄还是让纪宁内心无比的愉悦。

    “我输了。”遥远处坐在对面石柱上的血影师兄站了起来，摇头一笑，“师弟你刚入门便如此了得，将来成就定不下于我。”

    “师兄谬赞了。”纪宁也起身，“若是真正生死厮杀，我怕是接不下师兄一招。”

    血影一笑。

    这个师弟天资了得，且又谦逊很清醒，没因为论道上的胜利就自得，恐怕将来成就会很惊人，值得相交。

    “哈哈……”血影师兄一笑，一闪身便已经到了场外，直接将两玉瓶给了旁边的白发老者。

    纪宁深吸一口气，刚才和血影师兄一战自己已经竭尽全力了，施展的剑术已经是自己最强的，甚至仗着神魂强大拼命施展出五道三才莲花剑！这都达到了自己的极限，自己再无底牌……恐怕下一场就要输了吧。

    不过，既然战就要战个酣畅淋漓。

    “还有哪位师兄师姐要指点？”纪宁环顾整个殿厅，朗声道，声音响彻整个殿厅每一处。

 第三十八章 我心唯剑，剑仙之路

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    整个论道殿整个都安静下来，一个个都转头看向其他人，这纪宁既然能够在论道上击败‘血影师兄’，要击败他可不是一易事。到底谁上？

    “他的心，变了！”在角落的矮子老者忽然开口，“这次论道殿之战，对你这弟子也是一洗练。”

    殿才仙人也转头看去，看向远处的纪宁。

    此刻的纪宁眼神很亮没有一丝迟疑，而且有着一股让人心惊的战意。

    “嗯。”殿才仙人轻轻点头，“他的心是变了，比之前更加纯净，之前还还有着诸多杂念，可现在他求的只是一战。这也是对道心难得的洗练。”

    ……

    纪宁此刻没其他念头，有的就是一战！

    战，就要战个酣畅淋漓！

    整个论道殿大概沉寂了三个呼吸时间，终于一名青衣女子走了出来。

    “是白雪师姐。”

    “白雪师姐的《青丝罗天阵》可是厉害的很，仅仅比论道，血影师兄也不是白雪师姐对手。”

    “嗯，不知这纪宁师弟是否还有手段，如果没有手段，怕就输了。”

    处处皆有议论。

    被数名师弟师妹簇拥着的火圣师兄遥遥看着，轻声道：“如果我猜测的不错，刚才已经是纪宁师弟的极限实力。这一战，纪宁师弟要输了。”

    ……

    “遇到白雪师妹的青丝罗天阵，这位小师弟怕要输了。”邋遢的胖子少年也轻声道。

    ……

    “师姐。纪宁师弟能赢吗？”九莲正在黑衣少女旁。

    黑衣少女遥遥看着：“纪宁师弟怕是已到极限，这一战该是最后一战了。”

    ……

    在角落中的矮子老者也点头：“差不多了，这论道殿之战应该要结束了。你这弟子到极限了。”

    “嗯。”殿才仙人轻轻点头，继续看着远处自己的弟子。

    ******

    石柱上。

    纪宁站立着，默默等候着。

    “纪宁师兄，赢，赢。我相信你，一定会赢的。”木子朔在远处拳头捏的紧紧，高声喊道。

    纪宁朝他一笑。

    这时从侧厅中出来的青衣女子脚下一点。便飘然直接落到了对面那一石柱之上，她遥遥看着纪宁，目光却让人感到清冷。看着她，仿佛就仿佛一个病怏怏的美人，她终于开口了：“纪宁师弟，我所选傀儡为‘天罗傀儡’，可要小心了。”

    “师姐，请！”纪宁直接盘膝坐下。

    青衣女子也盘膝坐下。

    二人遥遥相对。

    “起！”白发老者一声大喝，轰隆隆~~~封禁大阵再度笼罩了整个交战之地。

    “去！”青衣女子盘膝坐在那目光清冷，下方的天罗傀儡顿时飞出了一条条丝带，化为了道道流光。

    “新三才莲花剑！”

    纪宁眼中闪过一丝锋芒，毫不犹豫便第一时间接连操控着千剑傀儡放出了十五口飞剑。形成了五道新三才莲花剑。五道剑芒……绽放着朵朵莲花，朝那丝带流光迎接过去。

    哗~~~

    丝带流光忽然划过道道弧线，瞬间天地一变，这些丝带流光竟然形成了一密封的巨大球型空间。将纪宁操控的五道新三才莲花剑尽皆困在内部，五道剑芒都竭力疯狂攻击一处。那丝带流光都凸起出了一大块，可就是将这剑芒束缚在其中。

    “束！”盘膝坐着的青衣女子轻声喝道。

    那丝带流光形成的巨大球型空间开始旋转着缩小，竭力开始压制内部的五道剑芒。

    虽说纪宁可以放弃这十五口飞剑再去操控新的飞剑……可是如果破不了这一招，即便再施展新的飞剑，也是被收进去一个结局。

    “破！”纪宁竭力操控着。

    “去。”青衣女子再次一指。

    哗！

    又一道丝带流光从傀儡上飞出，直接朝纪宁的千剑傀儡飞去。

    “哼。”纪宁目光一寒。千剑傀儡背后又飞出了三口飞剑，再次化为了三才莲花剑，直接迎接上去。

    足足六道三才莲花剑，让纪宁眼睛都开始发红了。

    吃力。

    真是吃力。

    不过纪宁没有其他念头，他只有一个念头……竭尽全力，战要战个酣畅淋漓！要将自己的飞剑施展出最强的威力！

    这一刻，纪宁的心中只有……剑！

    ……

    场地中。

    纪宁和青衣女子遥遥相对，二人操控着傀儡施展着手段一次次交错。明明青衣女子占据上风……可是怎么都没法击败纪宁。特别是那巨大的球型空间中，一次次巨大的凸起，显示内部的五道剑芒挣扎越来越强烈，令青衣女子也不得不分出大量心神去操控。

    在论道殿角落的矮子老者忽然眼睛一亮，自语道：“我心唯剑？”

    殿才仙人同样盯着自己的弟子。

    他也发现了纪宁的变化。

    “我心唯剑！”殿才仙人也轻声道，“终于，他的剑心终于摸到了这一门槛。”

    “难说了。”矮子老者感慨，“你这弟子果真是奇才，此刻论道殿内聚集了我黑白学宫众多的弟子。众多天才汇聚……你这弟子迎战众多师兄师姐，这是一场注定最终要败的迎战，可到如今，却让他剑心开始逐渐通明了。”

    “能不能悟透，还早的很。”殿才仙人盯着纪宁，死死盯着。

    ……

    同时施展出六道三才莲花剑已经让纪宁竭尽全力，甚至感到阵阵眩晕。可是纪宁没有其他想法，有的就是要战！竭尽全力！

    他的心，全部都在飞剑之上。

    这一刻……

    作为早就悟出剑仙之心的纪宁。此刻他的剑仙之心开始逐渐通明，甚至脑海中开始浮现一幕幕场景。

    “纪宁，我现在为你施展的便是《三尺剑》第一式――剑心通明！”之前论道殿之战前纪宁去见殿才仙人，殿才仙人为纪宁仔细剖析了《三尺剑》第一式。

    “这是《三尺剑》之第一式！”

    剑光如火，划过长空，久久不散。

    “这也是《三尺剑》之第一式！”

    一道剑光如水，盘桓在空。仿佛天空被水分割。

    “这也是《三尺剑》之第一式！”

    一道青光，撕裂了半空。

    一招招剑招……

    截然不同的剑招，或是威力一般。或是威力强大之极。可这些招式在殿才仙人的口中尽皆都是《三尺剑》第一式。

    “《三尺剑》乃是通往‘剑道’大道的至高剑典，要成为一名悟出‘剑道’大道的真正剑仙，首先需要有一颗剑心。你多年苦修早就不知不觉有了一颗剑仙之心。可是这颗剑心需要真正对‘剑’有至诚之心，你要明白自己的剑心。”

    “当你明白自己的剑心，明白何谓一个剑仙，你才算推开了剑仙的大门。而此刻你也自然就懂得怎么施展《三尺剑》第一式了。”

    “《三尺剑》第一式――剑心通明！”

    “待得你剑心通明，才算看到了真正的剑仙之路。”

    ……

    殿才仙人施展三尺剑第一式‘剑心通明’的一幕幕场景不断闪过，那些招式有些非常弱，有些非常强。可是此刻那些场景不断闪过脑海时，纪宁隐隐受到了触动，他隐隐有些明白了，虽然没有完全懂。可他知道，他已经触摸到了一些。

    “哗！”

    剑光飞舞。

    空中的三才莲花剑在一次次飞舞穿梭，可剑芒却越来越锋利，威力越来越强。甚至开始压制那一条丝带流光。

    “轰隆隆~~~”那巨大的球型空间内束缚的五道三才莲花剑的反抗也越来越强，球型流光空间一个个巨大的凸起。也是一次比一次大。

    远处盘膝坐着的青衣女子‘白雪师姐’额头都开始渗透出了汗珠。

    “什么！”远处观看的火圣师兄面色一变。

    邋遢胖子少年更是瞬间眼睛瞪得滚圆：“真是……竟然，竟然在悟剑突破。”

    黑衣女子一直如冰霜的脸上也露出一丝惊色：“剑仙么？”

    ……

    “嘭！”伴随着炸响，那勉强维持的球型流光空间终于炸裂，道道丝带溃散，只见六道三才莲花剑个个气势滔天，锋利无匹。威力都明显大涨许多，直接冲向了那天罗傀儡，很快天罗傀儡表层的护体层被划破。

    “纪宁，赢！”白发老者高声道。

    青衣女子眼中满是难以置信之色，在战斗中竟然能够得到触动突破，令她忍不住喃喃道：“妖孽，真是一剑道之妖孽。”

    纪宁则是站了起来，环顾整个殿厅，再度高声道：“还有哪位师兄师姐指点！”

    ……

    角落中的矮子老者忍不住道：“剑道的天才，真是剑道的天才。这个纪宁真是生来注定走剑仙之路的！他对剑，有着超乎常人，甚至堪称妖孽般的悟性。而且对剑也有着一颗至诚之心。”

    “嗯。”殿才仙人遥遥看着纪宁，“他就该是一名剑仙。”

    “又有一个弟子上去了。”矮子老者点头，“上去的好，现在的纪宁正需要战斗。越强的压迫，反而会令他的剑心越加通明。”

    “说不定……他能借此一战，悟出《三尺剑》第一式――剑心通明！”殿才仙人喃喃道。

    ……

    纪宁站在石柱上。

    对面石柱上也站着一名黑衣少年。

    纪宁的一双眼睛，隐隐都仿佛有着剑光，朗声道：“师兄，请！”(未完待续)

 第三十九章 《三尺剑》之第一式

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “师弟能临阵悟剑，当真是练剑之奇才。难怪能被殿才仙人收为弟子。”黑衣少年淡淡道，“师弟，我手段可比白雪师姐狠辣些，可要小心了。”

    “师兄尽管出手！”纪宁盘膝坐下。

    黑衣少年也盘膝坐下。

    二人遥遥相对。

    周围更是一片寂静，之前的两名万象真人‘血影师兄’‘白雪师姐’接连被击败，现在上场的这位‘毒血师兄’在论道之上自然比那二人更加强。否则也不会上来。

    “去！去！去！”黑衣少年眼中寒光一闪，顿时下方他操控的那一尊傀儡背后直接飞出了一道道碧油油的钩子，足足十八道碧油油毒钩的划过虚空，并且在半空中，这十八道毒钩的尖端则是隐隐呈现三彩毒光。散发着三彩毒光的十八道毒钩直接朝纪宁操控的千剑傀儡冲去。

    看起来威能内敛，没有丝毫威胁感。

    “嗯？”纪宁面色微变。

    三彩毒光？

    之前交手的血影师兄和白雪师姐，其中那位血影师兄应该是专精一条道，并且也掺杂其他道的感悟。和自己很像，也是其中一种达到‘道之域境’。其他则没有达到‘道之域境’。可是血影师兄在专精的那条道上感悟极深，应该远超自己。自己仗着‘神魂’强大才击败了血影师兄。

    白雪师姐，应该是两重道之域境！

    眼前这位‘毒血’师兄。应该是三重道之域境！

    殿才仙人也对自己说过……等自己达到三重道之域境，才真正能发挥出‘三才莲花剑’的威力。而眼前的毒血师兄便已经达到了这样的境界。

    “即使三重道之域境又如何？”

    “去！”纪宁眼中剑芒一闪，下方的千剑傀儡背后顿时飞出了十八柄飞剑。

    十八柄飞剑划过长空，瞬间就绽放出了朵朵莲花，变成了十八道三才莲花剑剑芒。虽说三柄飞剑一起组合形成一道剑芒威力很大……可对方既然分出十八道来，纪宁自然也是要分出十八道来针对！

    比数量，纪宁从来没怕过谁！

    “铛！”

    “锵！”

    “哗！”

    一边是十八道莲花剑芒，一边是十八道毒钩彩光。就仿佛两边都有十八个修仙者在操控似的，在空中一次次交错厮杀。

    那十八道毒钩彩光威力惊人完全压制着纪宁，可纪宁的剑芒更偏向于五行之水，韧性十足。

    而且在这压力下……纪宁又再次进入之前的战斗状态，那种抛却一切，内心中只剩下剑！

    我心唯剑！

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    莲花剑芒飞舞，变得越来越锋利。甚至在远处旁观的众多同门们个个都发现纪宁操纵的三才莲花剑威力明显在逐渐增长。剑芒仿佛在变得越来越‘锋利’，甚至剑芒仿佛逐渐有了生命似的。

    一直在变强！

    莲花剑芒的威力一直在递增！

    ……

    “还在悟剑之境。”火圣师兄遥遥看着。“这位小师弟的潜力还真可怕。当真是练剑之奇才。”

    ……

    “剑芒威力一直在提升，难道这位小师弟今日便要踏入‘剑仙’的第一个境界？”邋遢的胖子少年默默看着，在修仙道路上是有很多细微流派的，如‘阴阳流’，如‘太极流’，如‘剑仙流’等等。

    剑仙，走的便是‘剑道’这一条大道！

    剑仙一向是战力惊人出名。是堪称最善战的一类。如殿下仙人，如黑白学宫历史上名气最大的北行仙人。尽皆都是剑仙！

    ……

    “厉害。”黑衣少女也轻声赞道，旁边的九莲听到后顿时也是看着场地之中的纪宁。眼中泛着奇彩。

    ……

    在论道殿角落的矮子老者却悠闲拿出了酒葫芦，啧啧喝了一口仙酒，瞥了一眼旁边眼睛一眨不眨看着交战场景的殿才仙人，嘿嘿怪笑道：“殿才师弟，放心吧，看这情势你这个弟子恐怕快了，很快就要真正明悟他的剑心了。”

    “嗯。”殿才仙人嘴里应着，可眼睛却依旧在观看着交战场景。

    毕竟，这是他的第一个弟子啊。

    ******

    黑衣少年毒血师兄盘膝坐在那，脸色却越来越难看：“怎么会这样？这顿悟也该有一个极致。怎么他的剑芒威力一直在提升……从一开始处于弱势，现在都开始都开始逐渐强势了，他这顿悟的极限到底在哪？”

    “他到底悟的是什么？”黑衣少年咬牙。

    像邋遢真人等最巅峰的弟子一眼就看出纪宁是走上剑仙之路，而这位毒血师兄显然眼光就差了些，他只知道纪宁在顿悟，却不知道纪宁是走上剑仙之路。

    半空中，十八道莲花剑芒和十八道毒钩彩光交战越加激烈，那些毒钩彩光想尽方法的挣扎……可是明显是处于弱势。

    “呀！”

    黑衣少年眼中凶光一闪，内心中的疯狂爆发了。

    只见十八道毒光瞬间一个幻化变动，顿时就形成了足有十余丈长的巨大彩光毒钩，整个彩光毒钩散发着蒙蒙光芒，直接朝纪宁的千剑傀儡扫荡过去。

    “破！”

    十八道莲花剑芒，瞬间也变动。

    六口飞剑为一阵基，瞬间也形成了一巨大的三才莲花剑，直接迎了上去。

    “轰！！！”一次轰然交击。

    彩光毒钩直接溃散开来，巨大的三才莲花剑剑芒呼啸，便将远处的毒钩傀儡的护体层给刺穿了。

    “纪宁，赢！”白发老者声音顿时响起。同时封禁大阵也开始撤消。

    “输了。”

    挣扎许久还是输掉的黑衣少年眼中有着一丝黯然，瞥了一眼对面远处石柱上坐着的穿着兽皮的少年，当即脚下一点，便划过流光直接跃出了这交战之地，直接将两个玉瓶递给了那白发老者，转头便走。

    整个论道殿一片寂静，跟着便是各种议论声。

    “输了。”

    “毒血师兄都输了，毒血师兄都已经是三重道之域境了。”

    “连毒血师兄都输了。这下怎么办？”

    一时间论道殿中的大量师兄弟们都在议论，毒血师兄都输了，那么下一个该谁上？

    “好。”

    “纪宁师兄！赢的好！”木子朔却是坚定的纪宁支持者，唯一一个在高喊着支持纪宁的，新弟子阵营也就他和纪宁二人。

    这群师兄师姐们彼此议论着，也在讨论着下一个该谁上。可是没有一个师兄师姐发现此刻纪宁的特殊。

    ……

    甚至透过水镜术观看的一些元神道人，也无法发现。毕竟他们没现场亲眼观看。

    唯有二人――五疯仙人和殿才仙人。

    他们俩注意到了纪宁的特殊。

    在击败了黑衣少年‘毒血师兄’后纪宁没有像往常一样站起来，而是继续盘膝坐着。

    “你感觉他的气息。”五疯仙人眼睛越来越亮。“这纪宁的气息。他的气息越来越锋利，越来越强。”

    “嗯。”殿才仙人双眸也放光，死死盯着远处石柱上盘膝坐着的纪宁，对他一个强大剑仙而言，他甚至能够感应到在远处石柱之上的纪宁身上正在同样开始勃发的剑之气息，虽然弱小，可已经逐渐诞生。

    “越来越强了。”五疯仙人都顾不得喝酒了。兴奋盯着远处纪宁，“我感觉他整个人都仿佛变成一柄剑了。”

    “突破了。”殿才仙人脸上也露出了笑容。

    话音一落。

    远处盘膝坐着的纪宁正站了起来。

    ……

    在和白雪师姐交战时纪宁脑海中就浮现出之前师傅殿才仙人指点的场景。逐渐触摸到‘剑心通明’那一境界，尔后和毒血师兄交战。感悟越来越清晰，施展出的剑芒自然威力也越来越大。

    当击败毒血师兄的刹那，就仿佛蓄积到极致的气泡，瞬间轰的爆炸了。

    之前还残存的疑惑尽皆消失。

    纪宁内心尽皆通明！

    “欲成剑仙，需对剑有至诚之心！”

    “剑，乃心中之剑。”

    “若是心中有剑，即便用的是一石子、飞锤、木棍，尽皆可施展剑术。”

    “剑仙，一切走的都是‘剑道’。”

    “不管是雨水之道、风、火等一切之道……尽皆可融入剑道。”

    “剑，便是我的身。”

    “剑，便是我的命。”

    “剑，便是我的路。”

    纪宁睁开了眼，他的眼睛，他全身每一处都有着喷薄欲出的剑气！就仿佛纪宁整个人都是一柄绝世之剑！

    剑仙之剑，乃是自身。自身便是剑，使用任何法宝都可施展剑术。

    剑仙之剑，乃是道路。这条路，通往巅峰，通往三界之绝顶。

    剑仙之剑，乃是依仗。在这条修仙路上，正是凭借着剑……才能杀出一条通往绝顶的路，神挡杀神，佛挡杀佛，杀掉一切阻碍，凭借的依仗正是这剑！

    “我要我的父亲母亲，可以永久的活着。”

    “我要我爱的人，可以快乐活着。”

    “我要悲剧，在我身边不再发生！”

    “我要不再受这命运操控！”

    纪宁的一颗剑心完全通明了，一切的渴望，一切的寄托，都在剑上！自己的身体、生命乃至未来渴望都寄托在剑上，剑，便是自己的依仗，开辟出自己的路。

    “《三尺剑》第一式――剑心通明。”纪宁心中瞬间明悟出了自己的《三尺剑》第一式。

    这第一式，有很多施展之法。

    要做的就是根据自己剑心通明的顿悟，施展出来，那就够了。

    ……

    纪宁站了起来，站在石柱上，遥看整个论道殿的师兄师姐们，再度开口：“还有哪位师兄师姐要指点？”

 第四十章 那一斩

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    论道殿内那些师兄师姐们，目光开始投到一些人身上，因为‘毒血师兄’在论道上已经算是万象真人中算厉害的，都被纪宁击败。那么要出手对付纪宁……就必须是更厉害的。那么也就是那么些人了。

    多重道之域境弟子中较为厉害的那十余个。

    “既然如此，我便来感受下纪宁师弟你的实力吧。”站在火圣师兄旁边的一名白衣男子淡然笑着走了出来。

    “北山玄汤？”

    “玄汤师兄出手了，玄汤师兄的‘五气大擒拿’威力惊人，可比毒血师兄强多了。”

    “玄汤师兄出手应该能赢了。”

    一时间议论纷纷。

    北山玄汤，在黑白学宫万象真人弟子中也算佼佼者了。当然如果是平常真正厮杀，一般都是神魔炼体弟子更强。如‘血影师兄’等人个个战力滔天。在战斗上，神魔炼体流本身就占有巨大的优势。

    北山玄汤毕竟是炼气流，可如果仅仅比道的境界，绝对算是多重道之域境中顶尖的其中一个，远超毒血师兄等人。

    “北山玄汤？”纪宁看到这人，一眼就认出来了，当初自己第一次来黑白学宫看看时，便碰到了这北山玄汤。当时北山玄汤根本没将他放在眼里，“百微兄当初说这北山玄汤是披着羊皮的毒蛇，现在看来，至少披着羊皮我看的出来。”

    北山玄汤面带微笑，风度翩翩。一身白衣，飘然而来。

    的确颇有风范，而且看起来人缘也颇好。

    很快。

    北山玄汤便从侧厅内选了一傀儡出来了，脚下一点，便直接飞到了石柱之上，他那一傀儡也跃下了下方的场地之中。

    “纪宁师弟。”北山玄汤站在石柱上遥遥看着，笑道。“当初你我相见，我却没想到今日会在论道殿和师弟你论道……这世事变幻，还真是神奇。”

    “能和师兄一战。师弟也举得世事变幻无穷。”纪宁也应道。

    北山玄汤轻轻点头，目光中的战意却很明显。因为出身安澶北山氏的偏远分支，所以他一直很瞧不起那些靠父辈庇护的直系弟子。他早将纪宁划归到‘北山百微’那一边去了，之前纪宁一场场战胜，也令他心头愈加不爽。

    “天资是了得，不过胜到现在也够了。”北山玄汤暗道。

    忽然――

    论道殿边上站着的众多师兄师弟中一名白衣白发男子开口道：“纪宁师弟。”

    纪宁转过头看去，一看，当即拱手道：“血影师兄。”

    血影师兄，虽然论道差了些，可正面厮杀却是三代弟子中排在前列的。

    “师弟此次先是连胜紫府修士弟子三人，又连胜我、白雪、毒血三人。如今更是要和这北山玄汤一战……让我也好不钦佩。玄汤师弟师弟极高，而纪宁师弟你又天资卓绝。此战胜负难说。我愿拿出一宝，为此战添加点乐趣。只要纪宁师弟赢了玄汤师弟，我便将此宝送给师弟你。”

    话一出口。

    顿时一片哗然，血影师兄这么说就有点‘损’北山玄汤面子了，而且明显是在亲近纪宁。

    “哼。”北山玄汤心中有些恼怒。可这血影师兄是三代弟子中最不好惹的弟子之一，他表面上还是露出淡然笑意。

    “这如何能成。”纪宁连道。

    “不必多谦。”血影师兄道，“这宝乃是人阶法宝，对我而言用途也不大。是我在执行应龙卫任务时，误入一仙府，偶遇之。随手就拿回来的一套剑阵。我见师弟善于操控飞剑，而且更能操纵多口飞剑……我这得到的飞剑剑阵，乃是一套天罡地煞剑阵，共一百零八口飞剑。对我无用，对师弟你定是有大用的，可要得到，还要看这一战师弟你实力了。”

    白衣白发的血影师兄面带笑意，他的确很看好纪宁。

    这一次万象真人弟子中他是第一个出手的，其实也是抛砖引玉罢了，特别是经常在生死中厮杀，血影师兄的感觉非常敏锐，他隐隐感觉远处的纪宁此刻整个人就仿佛一柄剑，他明白，这个师弟将来前途无穷。

    拿出这套飞剑……

    说是赢了才赠与，可即便纪宁输了，到时候血影师兄也能找个借口给纪宁。如此一来二去，二者自然关系就近了。

    “师弟定当竭力。”纪宁道。

    这人阶飞剑大阵对血影师兄怎么可能没用，去天宝山也能换不少元牌的，这根本是师兄在亲近他。

    ……

    “血影那小子，倒是第一个亲近你的弟子啊。”矮子老者拿着酒葫芦，边喝酒边悠闲说着。

    殿才仙人轻轻点头：“血影，也是三代弟子中的俊杰。”

    “站在你弟子那边就是俊杰？”矮子老者一瞪眼，随即撇嘴道，“不过说实在话，血影这小子虽然在悟道上虽然慢点，可也踏踏实实。特别是他非常能吃苦，神魔炼体功法中的《血影不灭体》是堪称最痛苦的一种修炼法门，可修炼成了，也诡异非常，威力惊人。而且血影这小子经常在应龙卫中去执行一些有危险的任务，以血影不灭体的特殊性，他一次次行走生死。实力提升也是越来越快。他的神通也越加厉害……刚入门时，他不起眼。现在却是三代弟子中实力排在前列的。我猜测再过上数百年，他甚至可能是我黑白学宫最强的几人之一。”

    “你怎么看好他？”殿才仙人一惊。

    “悟道虽然重要，可道心更重要。”矮子老者轻声感慨，“你看多了就知道了。”

    “嗯。”殿才仙人深深看了一眼那血影。

    “交战了。”矮子老者眼睛一亮，看着远处的交战之地。纪宁和北山玄汤二人已经开始操控傀儡开始交战了，“殿才师弟，你说他们俩谁会赢？依我看，你这弟子虽然是悟出了《三尺剑》第一式，可是这一式乃是明悟剑心！”

    “他的剑心如何，谁也不知。悟出来的招式威力如何，也难说。而这北山玄汤的五气大擒拿。可比之前的那个叫毒血的小子强多了。”矮子老者看着殿才仙人，期待看着殿才仙人露出担心之色。

    可殿才仙人一如既往的肃然：“他的剑心如何，看了就知道了。”

    “哦。”矮子老者嘴里应着。摇头感慨，“哎呀呀，你这弟子处于下风了。看起来危险了。”

    ……

    在封禁大阵外观看的一个个都屏息着。

    “这纪宁师弟不知能否再出奇迹。”火圣师兄眼睛眯着。

    ……

    “他的剑芒威力似乎不增加了，他的悟剑已经停止了？”邋遢真人胖子少年皱眉看着，“如果已经停止，这一战却难说了……师姐，纪宁师弟能赢吗？”九莲师姐在一旁问道。

    黑衣少女火虹仙子余薇却只是默默看着，没有出声。

    ……

    “赢，赢，赢。”木子朔和冬霖师姐站在一个角落，他握紧拳头看着，眼睛都瞪圆了。

    ……

    封禁大阵内。

    石柱上盘膝坐着的纪宁虽然处于绝对劣势。可是面对巨大的‘五气大擒拿’的九道三才莲花剑依旧在竭力挣扎。可看情形，再交手数次，三才莲花剑怕就要崩溃了。

    纪宁很平静。

    没有丝毫的慌乱，这让对面的北山玄汤心中冷笑：“差不多了，你该输了。”

    他却不知。此刻的纪宁正在蓄势，心中一波波的明悟，那对剑的明悟不断涌出。

    “大自在！大逍遥！”

    “连命运都要退散！”

    纪宁眼中忽然爆发出可怕的剑意，整个人都爆发出骇人的剑意。

    “三尺剑第一式――剑心通明！”纪宁目光一凝，顿时哗哗哗~~~千剑傀儡背后的所有飞剑尽皆飞出，包括之前的飞剑。足足上千的飞剑，密密麻麻的飞剑让那些旁观者都个个错愕了，这么多飞剑？干什么？

    上千的飞剑，个个都遥指前方的五气大擒拿手。

    “斩！”

    纪宁猛然一声大喝！

    上千飞剑瞬间绽放出朵朵莲花，同时都朝前方斩去……一时间上千飞剑都化为了一道巨大的剑芒，带着无可匹敌的威势，朝前方斩去！

    这一斩！

    蕴含着纪宁剑心中无可匹敌的意志！

    前世纪宁在地球经历了信息大爆发，所谓入得红尘，出得红尘。那信息大爆炸下所产生的杂念，比莽荒时代的闯荡历练产生的杂念更为惊人。

    今生的际遇，生死的离别，亲情的温暖，让纪宁的心才逐渐变得通明。

    一个人，如果活在一个世外桃源，或许也能保持一颗纯净通明之心。可是这样的纯净通明之心是很脆弱的，一旦遇到诱惑，遇到挫折，很可能就会崩溃。

    可是纪宁，前世信息大爆炸看的太多了，病痛折磨下看着别人能自由自在的奔跑、读书、恋爱，这种扭曲何等痛苦。

    这一颗早被红尘污浊的心，在今生的亲情温暖下逐渐通明后，变得更加坚不可摧！

    屹立山头洁白不然诚然可贵，可出淤泥而不染更难得！

    “这就是我的《三尺剑》第一式！”

    “斩！”

    “斩！”

    “斩！”

    纪宁连大喝三声斩字，眼中的剑芒更是肉眼可见，强大的剑意，那强大无可匹敌的意志更是让远处的两位仙人为之动容。

    轰！！！

    上千飞剑，齐齐一斩！所化为的巨大剑芒朝前方一斩！

    前方那威力滔天的五气大擒拿手轰然一声虽然坚持支持了刹那，可很快便支离破碎……（未完待续）

 第四十一章 余薇和纪宁（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一些原本坐着的地位极高的师兄们，包括火圣师兄、邋遢的胖子少年、黑衣少女等人都一个个站了起来，个个都露出震惊之色，震惊看着那站在石柱上的兽皮少年。

    封禁大阵内另一个石柱上的北山玄汤更是脸色瞬间苍白了。

    “我，我输了？”

    “我，我怎么会输，我怎么可能会输？”

    北山玄汤眼中满是难以置信。

    他何等骄傲之人。

    即便是北山百微等北山氏地位高贵的直系子弟他都没瞧在眼里，就是因为他对自身有着绝对的自信。可是一个刚入门的师弟，且还是和北山百微关系极佳的这个小师弟……竟然就在他颇为自信的‘论道’上击败了他。

    “就是那一剑，那一剑……”

    北山玄汤脑海中还清晰记得之前可怕的一剑，由上千飞剑一同施展出来的可怕一斩……甚至让北山玄汤的道心都被斩出了一道裂痕。

    “好可怕的一剑，只有真正面对这一剑，才能感受它的可怕。一剑无悔，无可抵挡。”北山玄汤内心中有着慌乱不愿相信会失败，可一想到那一剑又感到无力。

    “纪宁，赢！”白发老者一声大喝，封禁大阵也开始撤消。

    “玄汤师兄，承让。”纪宁朗声道，声音回荡在整个论道殿。

    北山玄汤这才清醒过来，强忍思绪烦乱，拱手了下：“师弟果真厉害，我自叹不如。”说完解除了傀儡的炼化，随即一个闪身便已经出了场地，直接将两玉瓶递给了白发老者，便悄无声息进入了一旁的众多师兄师姐人群中。

    ……

    “好厉害的一剑。”邋遢的胖子少年轻声自语。

    ……

    “再过数十年，我黑白学宫又将出一厉害人物。”火圣师兄脸上带着一丝笑意看着纪宁。

    ……

    整个论道殿唯有那两位仙人才真正明白纪宁刚才那一剑！

    “剑心通明！好一个剑心通明！”矮子老者眼睛发亮，盯着远处的纪宁“如此强大之剑心，如此坚定之剑心……我黑白学宫这次可真是收到宝了。”

    “是收到宝了。”殿才仙人也盯着远处的纪宁，目光炽热“也不知道我这弟子短短十余年来怎么磨砺出如此一颗剑心的，就那么些经历，虽然有生死离别。可是竟然剑心如此之强大，当真是不可思议。”

    “哈哈哈，你看着，那一个个家伙恐怕很快就要来了。”矮子老者嘿嘿笑着。

    殿才仙人也笑了。

    “他们肯定会后悔，后悔没来论道殿亲眼看到。”矮子老者怪笑着。

    ……

    黑白学宫掌教碧海道人正盘膝坐在玉床上，前方悬浮的水镜上清晰显示着论道殿的论道场景。

    “那一剑！”

    碧海道人俊美到让女人们都会为之痴狂的脸上露出了惊色“难道他入了剑仙之门？”

    “唉！”碧海道人恨恨叹息一声，水镜上只能看到场景，可气息、威能、天地波动等一些玄妙的就无法感受了。

    “走。”

    碧海道人顾不得迟疑，一挥手，水镜便直接消散，当即身形一晃就已经消失不见。

    ……

    黑白学宫中不少透过水镜观看这一战的元神道人百度莽荒纪吧首发当看到那一剑时，都骇然了，不过因为没在论道殿亲自感受，所以内心也不敢确定。于是一个个都连朝论道殿赶去……甚至连仙人都有两位赶了过去。

    ******

    论道殿内的三代弟子们还不知晓外面发生的一切，他们正在议论，连北山玄汤师兄都输了？下一个该谁出场？

    多重道之域境中，北山玄汤师兄可是最顶尖的十余人之一了。

    “纪宁师弟，不必矫情了，一套飞剑而已。”血影师兄此刻正在纪宁交谈着，向纪宁赠送了那一套天罡地煞剑阵。

    纪宁也笑了：“好，那师弟便收着了。

    ”

    简单的接触纪宁也对血影师兄颇有好感，当收下这一套飞剑剑阵，显然是纪宁也是认这个朋友了。

    “痛快。”血影师兄点头“纪宁师弟你资质惊人，不过这修仙之路，埋头修炼是没可能有成就的，还需要走四方看的多经历的多。想必纪宁师弟要不了几年，就要出去闯荡。估计也会要进应龙卫等等。这些事尽管可以来找我，我对应龙卫内部很是熟悉。”

    “到时师弟定会去麻烦师兄的。”纪宁一笑。

    “嗯？”血影师兄忽然转头看去。

    纪宁也转头看去。

    只见三代弟子人群中走出来一道人影。

    “是她？”纪宁瞳孔一缩，走出来的正是一名黑衣少女，刚才那名黑衣少女便是坐在那，被簇拥着。连九莲师姐都是簇拥着她。显然她的地位极高。

    “纪宁师弟。”黑衣少女走了出来，同时冷然道“在多重道之域境的弟子中，我应该算是其中最强。若是你赢了我，自有天圣师兄他们几个来和你一战。”

    说完，黑衣少女直接朝一旁的侧厅走了过去，去选傀儡了。

    “你惨了。”血影师兄也是倒吸一口凉气。

    “她是谁？”纪宁虽然有所猜测，可还是问道。

    “火虹仙子余薇！”血影师兄低声道，百度莽荒纪吧首发“是转世仙人，天赋强的可怕，甚至当初入门时，都没老弟子‘论道’来对付她！修炼速度惊人，如今应该二十余岁，可实力却已经高的惊人了。”

    纪宁暗惊。

    转世仙人？

    师傅和自己说过，三代弟子中的转世仙人一共才三个。有两个修炼都过八十年，还有一个修炼过二十年。这过二十年的恐怕就是那黑衣少女‘余薇’了。

    “难怪敢说自己是多重道之域境中最强的。”纪宁暗惊。

    “师弟，师兄可爱莫能助了。”血影师兄当即退去。

    “转世仙人又如何？不过比我多修炼十年罢了。”纪宁虽然警惕，却没有丝毫畏惧。

    ……

    可仅仅片刻后。

    封禁大阵内，其中一石柱上，纪宁惊愕看着眼前一幕。

    他释放出的上千口飞剑联合起来施展出的《三尺剑》第一式，威力的确惊人无比。可是那位‘火虹仙子’余薇竟然同样选择了千剑傀儡，并且释放出的一千口飞剑，全部都化为了滔天的火焰剑光。

    炽热的火焰剑光，凌厉的火焰剑光，无可抵挡的火焰！

    以硬碰硬！

    以强碰强！

    纪宁的剑光是很锋利强势，可是那席卷一切的火焰却更加疯狂，直接碾碎了纪宁的剑光，刺破了纪宁的千剑傀儡的护体层。

    “余薇，赢！”白发老者高声道。

    赢的干脆利落。

    “我输了！”纪宁站了起来，笑了“师姐厉害，师弟输得心服口服。”

    “我在十六岁时，还不如你。”火虹仙子余薇看了眼纪宁“对了，别忘了将一百黑白丹、十斤元液给我。”

    纪宁顿时一瞪眼，张了张嘴没说出话来。

    堂堂转世仙人又必要在乎彩头么，自己难道会赖账不成？

    ……

    而这时一名名元神道人也来到了论道殿，他们险之又险的刚好看到了纪宁和火虹仙子余薇交战的场景，个个暗暗点头：“果真是剑仙，而且好强大的剑心，我黑白学宫数百年后恐怕又要出一个媲美殿才师叔的剑仙了！”

    论道殿的角落。

    哗！哗！

    五疯仙人、殿才仙人身旁又多出了两名仙人，百度莽荒纪吧首发一名头戴高冠的长须老者和一名散发无尽寒气的稚嫩孩童。他们俩的到来，论道殿内的其他元神道人、三代弟子却没有一个发现。

    “剑仙！”头戴高冠的长须老者点头道“的确是已经步入了剑仙之路，我黑白学宫终于又有一个弟子开始参悟大道‘剑道’了。”

    道分高低。

    像雨水、寒冰等一些道，都是只是天地间大量的道之一。

    而剑道却是更高一层的‘大道’。

    单单要入门就难的多，像雨水之道一般的紫府修士就能轻易入门悟出一丝雨水真意，甚至悟出‘雨水道之域境’都算不得什么。

    可是作为‘大道’之一的剑道，单单一个入门，都罕见艰难非常。

    “好强大的剑心，如此剑心，如此资质，如此悟性。”稚嫩孩童声音稚嫩，可说话起来却老气横秋“的确是一块能够雕琢成‘强大剑仙’的璞玉。”

    “嗯嗯嗯。”矮子老者摇头晃脑，百度莽荒纪吧首发“我黑白学宫的剑仙就殿才师弟一个，现在又多了一个。剑仙啊，就算是渡劫失败成了散仙，那也是战力惊人的散仙啊，啧啧。”

    头戴高冠的长须老者顿时皱眉喝道：“五疯师兄，殿才师弟如今仅仅是地仙，还有很大可能成为天仙。你休要说那等丧气话。”

    矮子老者连看向殿才仙人：“殿才师弟……”

    “没事，一切无愧于心便够了。”殿才仙人淡然笑道“正如北行前辈所说，痛快活一天胜过憋屈活百年。我只需一路前行……能不能成天仙，那只是其次。”

    “好，说的好。”矮子老者点头。

    稚嫩孩童却看着殿才仙人：“殿才师弟，纪宁是我黑白学宫又一个剑仙。你可要好好教导！”

    殿才仙人转头看向远处正将两玉瓶递给余薇的纪宁，眼中露出一丝期待之色，缓缓道：“那是自然！他可是我的弟子！”

    ……

    “师姐，一百黑白丹，十斤元液，给。”纪宁将两玉瓶递给了火虹仙子余薇。

    黑衣少女余薇看了眼纪宁，随即露出一丝笑意，一伸手便从纪宁手中抓过，转头便离开了。（未完待续）

 第一章 碧海

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑衣少女余薇师姐的脾性也让纪宁有些摸不着头脑，不过一想到刚刚从一旁白发老者那一次性拿到的之前一场场交战赢来的黑白丹、元液，纪宁就内心欢喜的很。而且此次的论道殿之战，也仿佛一种ul，自己都感觉到自身的一种蜕变，虽然自己不是太明白。

    “纪宁师兄！”一声欢呼响起。

    纪宁看去。

    瘦小白袍少年木子朔却激动万分冲了过来，还吼道：“纪宁师兄，你太强大了，连赢那么多万象真人师兄。连那个似乎很厉害的北山玄汤都败在你手呢。我刚才都问过冬霖师姐了，击败你的余薇世界是转世仙人，修炼又比我们多十年，而且还入门早的多。”

    “放心，我没介意。”纪宁一笑。

    “总之你太厉害了。”木子朔激动的很，“我听冬霖师姐说，像你这样的是很罕见的，在黑白学宫中都算是最顶尖的天才了。说不定等过上数千年乃至多少万年后，黑白学宫恐怕都会记住你的名字呢。”

    纪宁摇头：“过誊了。”

    忽然

    旁边传来一片声音。

    “掌教师伯。”

    “掌教师叔

    一片叫声。

    原本悄无声息来到论道殿的一群元神道人，之前还隐藏身形，此刻却是直接走了出来。

    “你等都回去吧。”走在最前面的碧海道人淡然道，“纪宁留下！”

    “是。”三代弟子中还有不少想和纪宁交流下，至少也知晓下彼此的名字，因为谁都清楚……能够刚入门都如此厉害，只要不死，将来定会是整个安澶郡的风云人物。不过既然掌教下令，自然个个退去。

    “纪宁？”火圣师兄也深深看了眼纪宁，默默记下。

    “有意思，有意思，越来越有意思了。”邋遢的胖子少年却满脸欢喜色，晃悠着走了出去。

    纪宁也对一旁的木子朔道：“朔师弟，你也先回去吧。”

    “嗯。”木子朔点头，当即和旁边的冬霖师姐一道离开了，整个论道殿内很快就只剩下一群元神道人和纪宁，还有在角落隐藏身形的那几位仙人。

    “纪宁。”碧海道人看着纪宁，旁边的一众元神道人也都看着纪宁，眼神都很奇特。

    “掌教师叔。”纪宁恭敬道。。

    “你可知道剑仙？”碧海道人问道。

    纪宁惊诧反问：“剑仙？一些使用飞剑极为厉害的修仙者……一些人恭维的称呼吧。难道有特殊含义？”直至现在，纪宁本人都不太清楚‘剑仙’的真正含义。

    “殿才师叔没告诉你？”碧海道人若有所思问道。

    “师傅没跟我细说剑仙之事，只是指点我剑术，让我练成新三才莲花剑和《三尺剑》第一式后再去见他。”纪宁道。

    碧海道人点头：“那就是了，这《三尺剑》第一式你如果能够练成，那就已经是剑仙了。你可知道，这天地间有着大量的‘道’。”

    “知道。”纪宁点头。

    心中更是暗暗道……我还知道三界至高无上存在‘女娲娘娘’更是感悟了八万四千道呢！当然这话是当年在地府时听崔府君所说。

    “道，不计其数。”碧海道人看着纪宁，“而且道，也有高低之分。”

    “高低之分？”纪宁耳朵都竖起。

    “嗯。”

    碧海道人点头，“道，分至高无上的‘天道”以及极为崇高的‘大道”和最普通的‘道’。”

    “天道、大道、道？”纪宁屏息，连师傅都未曾和自己细说。

    “天道那是维持天地运转之根本之道，那是至高无上的，比如五行！这盘古开天地，天地便是以五行为根基衍变而生，平常我们所谓的‘天道誓言’‘天道血誓’都是在向天道发誓，天道维护天地运转，一旦我们违背誓言，自然惩罚我们。任谁都逃脱不了天道的惩罚，这乃是至高无上的‘道’。”

    纪宁惊颤。

    “据传，只要能够悟出天道，那便是整个三界中都至高无上的存在。”碧海道人眼中有着无尽向往之色，旁边其他的元神道人们也都一个个眼神飘渺，对他们而言，天道，那完全就是传说了。

    “当然我从来没听说谁能悟出天道的。”碧海道人笑看向纪宁，“听都没听过，传说中都没听过。”

    纪宁感比。

    是啊，天道啊，修仙者发誓都是向天道发誓，维持三界运转都靠的是天道，这自然是无比尊崇的。

    “比天道低一层的就是大道！”碧海道人看着纪宁，“一条条大道，都无比崇高，连入门都艰难的很。”

    “比大道更低一层的，就是数量最多的普通的道。”

    碧海道人看着纪宁，“你的雨水之道，还有寒冰之道、玄冰之道等等一律都是普通的。道。”

    纪宁点头。

    他现在明白了，道的高低划分，天道乃是至高！三界运转之根本！

    “而剑道，便是其中一条大道！”碧海道人看向纪宁，“走上剑道这一条大道的，便是剑仙！”

    “啊！”纪宁瞪大眼。

    剑道，是大道之一？

    自己竟然已经走上了这条道？

    “剑道的入门，便是要明悟剑心，剑心通明。”碧海道人看向纪宁，“这也是《三尺剑》第一式。要拥有一颗至诚的剑心，还要剑心通明……这难度，可比你那雨水之道的道之域境还要更难。”

    纪宁点头承认，达到‘剑心通明’的确比雨水剑域难些。

    “这便是道之高低区别。”

    “大道之入门，都比普通‘道’的道之域境都难。”

    碧海道人看着纪宁，目光炽热，“这也是为何你能够战胜达到五重道之域境‘北山玄汤’的缘故。因为你悟的是大道！他悟的虽然多，却只是小道！更何说……剑道，更是大道中，堪称最擅长攻杀的一条大道。剑仙也是以擅长攻杀出名。”

    “我黑白学嚓……包括你一共才两位剑仙。”

    碧海道人道，“一个是你，一个就是你师傅殿才师叔。”

    纪宁点头。

    “因为你在大道‘剑道’上入门，所以我代黑白学宫奖予你两千黑白丹。”碧海道人拿出了一玉瓶递给纪宁。

    纪宁心中顿时大喜，两千黑白丹？当初师傅给予自己黑白丹时所说，‘达到道之域境’是赐予一千黑白丹，‘神魂达到神识层次’才是两千黑白丹。一般元神道人才能神魂达到神识层次的。这大道之入门，便是两千黑白丹。

    “怎么黑白书册中没记载？”纪宁连问道，“黑白书册中关于‘黑白丹’奖励有很多记载，比如加入应龙卫，成二爪应龙卫、三爪应龙卫都是各有奖励。怎么这成剑仙……没有记载？”

    “天道、大道、普通之道。这划分乃是不轻易告知的。”碧海道人看着纪宁，“如果你没有悟出来，就告诉你，反而会影响你的道心。让你不甘心参悟普通的道，一心想要去参悟‘大道’。可是大道岂是那么好参悟的？没到那一步，对你有害无益。”

    纪宁明白了。

    “就连我们。”碧海道人看向周围元神道人们，“也是悟出一条完整的道，才知晓这事的。我们都悟出了一条完整的道，下一步自然是去参悟大道！”

    纪宁恍然。

    “大道艰难，即便是我黑白学宫，即便是北行前辈，也未曾将大道完全悟透。”碧海道人看着纪宁，“大道之路，可比普通道之路，难上千倍万倍。可实力也同样强上不知多少。你务必虔心修炼，不得怠慢。”

    “嗯。”纪宁点头肃然。

    “好了，剑仙修炼之事……你去问你师傅吧，整个黑白学宫唯有你师傅才能真正教你。”碧海道人一笑，随即转头就走。

    “纪宁，我难得去主持招收弟子，就收了你入门，哈哈哈。”那伍休道人也来和纪宁攀谈。

    一个个元神道人都和纪宁说了几句，显然他们认为……数十年后乃至百年后，纪宁也是能和他们平起平坐的。

    很快，元神道人们都离开了。

    纪宁这才松了一口气。

    “天道？大道？道？”纪宁忽然想道，“那创造水府的连仙阶法宝、纯阳法宝都扔在那很多，听说又是开天辟地之前混沌中孕育的神魔，也是三界中的大能者。连悟出的‘摘星手’都那般强大，大道，恐怕是一定悟透的。只是不知这三寿道人有没有悟透天道。”

    “不多想了。”

    “两千黑白丹啊。”纪宁看着手中的玉瓶，“还有论道殿之战我也得到了不少黑白丹。”

    “我该去道藏殿得到什么法门呢？”纪宁思索起来，“去换神通？还是撼神术？”

    就在这时，一道声音传来。

    “纪宁。”声音在脑海响起。

    “师傅。”纪宁连朝四周看去。

    “回去好好静心参悟，巩固此次论道之收获。相信还会有所进益。待得三天之后，你再来见我。”殿才仙人声音在纪宁脑海中响起，而殿才仙人、矮子老者、稚嫩孩童、高冠长须老者四名仙人在角落看了眼纪宁便一道直接凭空消失了。

    纪宁环顾论道殿，论道殿内除了自己没有其他人，可还是恭敬应道：“是，师傅。”

    当即，纪宁驾驭着一条舟船化作流光，飞出了论道殿，回自己北冥峰好好静心参悟，巩固此次收获去了。

    第八卷‘应龙卫’开始！（未完待续）

 第二章 北山黑虎的手笔

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    舟船直接从高空俯冲，进入北冥峰府邸内。

    “纪宁师兄。”

    忘卫、云舟、云璐这三名紫府修士仆从都恭敬道，一旁的白水泽也看向纪宁，纪宁朝白水泽笑了下：“白叔，我去静室静心参悟一番，有极重要事再喊我。”

    白水泽点了点头。

    纪宁随即便直接走向了自己的修炼静室。

    云璐咬着嘴唇看着纪宁：“只是扫了我一眼，都不正眼看我，哼，在部族内想要和我结为道侣多的是。这个纪宁师兄还没有一次真正和我交谈呢。”云璐的妖娆，的确算是最顶尖的，纪宁在无忧洞见到的那些狐女以及美丽侍女等等都不及她，连九莲师姐比她都稍微差点。

    唯有转世仙人火虹仙子余薇能与其媲美，也难怪云璐一直自信的很，她当然想要将这个黑白学宫弟子勾搭上，这个纪宁，的确是她心中最佳的道侣人选。可惜啊……纪宁到现在都没和她说过一句话。

    “我就不信了！”云璐暗暗想着。

    “也不知论道殿之战怎么样了。”旁边的云舟却眼睛发亮，充满期待。

    “我等可都不知。”忘卫肃穆道。

    云舟瞥了眼这忘卫，撇撇嘴……静室内。

    纪宁盘膝而坐，周围一道道剑气飞舞，时而斩，时而刺，时而截，一式式……看似平凡，却蕴含着让人心惊的锋利。

    忽然周围一切剑气尽皆消散。

    “呼。”纪宁脸上露出一丝笑容。“参悟一夜，的确有所得。也巩固了之前的感悟。”

    “大道之剑道？剑仙？”纪宁眼中有着期待。

    哗。

    纪宁起身，石门轰隆开启，很快便到了外面院子中。

    此刻天还蒙蒙亮。

    纪宁站在院子中呼吸了一口天地间存在的浓郁天地元气，心情更是大好。

    “纪宁师兄。”旁边一好听柔和的声音响起

    纪宁转头看去，正是穿着一身淡粉色道袍的云璐，道袍虽然宽大。可穿在她那窈窕无比的身材上依旧有一种淡淡却深入骨子里的诱惑。那一头墨色长发虽然仅仅只是简单束着，也同样自然有着魅惑之意。

    “真是一尤物，百微让她过来当我仆从。真不知道是为何。”纪宁暗道，虽然云璐姿色极佳，可纪宁是想要真正得大逍遥大自在的。岂会轻易选道侣？即便选道侣，那是一等一之大事，至少此刻的云璐没有让纪宁有丝毫动心的。

    “能拜在纪宁师兄门下，入了这黑白学宫，还未曾感谢纪宁师兄呢。”云璐身材摇曳，先是一拜身感谢。

    纪宁轻轻点头。

    忽然外面一道身影跑了过来，是一名青年仆从，这青年忍不住看了眼高高在上的绝世妖娆修仙者‘云璐’，尔后连战战兢兢道：“主人，外面有一位自称是主人师兄的。就在门口。已经等了有盏茶时间了。”

    “哦？”纪宁点头，随即高声笑道，“不知是哪位师兄，让师兄等了如此之久，是师弟怠慢了。还请速速进来。”

    “还不去准备酒水。”纪宁看了一旁的云璐。

    “是。”云璐连躬身行礼速速退去。

    那名凡人青年则是后背一身冷汗也速速退去了，刚才偷偷看一眼那绝世妖娆‘云璐’，对他而言便仿佛是看传说中的仙女，同时也暗叹：“若是我能有这样的仙女当我女人，即便只活一时半刻也值了。可对主人而言，却根本不在乎这样的仙女。”

    “纪宁师弟。”一道穿着黑色道袍的青年走了进来。眼神宛如星辰，面带笑意，“之前在入门大典、论道殿上虽然都曾见过师弟，却一直没能说上两句。师兄本名扈永春，道号也是我之名‘永春’。”

    “永春师兄，请。”纪宁作为修仙者，记忆自然清晰无比，想起来之前在论道殿时，这位永春师兄便是站在邋遢真人胖子少年旁边的，能站在那位邋遢真人身旁，恐怕也是万象弟子中较为优秀者。

    师兄弟二人相对而坐，旁边云璐奉上美酒、水果。

    “师弟这倒是有一佳人。”永春师兄笑着夸赞了句。

    云璐脸露一丝羞红。

    纪宁一笑：“借了机会在我门下修炼而已。”

    “哦。”永春师兄点点头，他瞬间便发现眼前这位师弟对旁边这位妖娆仆从没什么心思，当即不再提。

    ……

    看着纪宁和永春师兄这两位黑白学宫正式弟子谈笑风生，旁边伺候的云璐从一开始的跃跃欲试，到后来的暗暗伤心。之前那个永春师兄还夸赞了她一句呢，可后来这位永春师兄包括自家主人纪宁，二人彼此交谈看都不看她一眼。

    这两位天之骄子，显然都没在乎过她的容貌，这让她很是伤心。

    “纪宁师弟！”外面忽然传来声音。

    “又来一位。”纪宁暗道，之所以今天一大早就从静室出来，是因为纪宁明白……昨日自己在论道殿上的表现，恐怕会吸引一些师兄师姐们愿意来和自己相交。而结交的师兄师姐越多，对自己也是好事。

    毕竟黑白学宫的正式弟子，是别人想要结交也结交不到的……一位位黑白学宫正式弟子到来，或是单独而来，或是三两一起来，令这庭院变得倒是热闹不少。时而有师兄师姐离去，可庭院中总是保持着三五人。

    云璐作为侍女自然亲自去伺候着。

    让她伤心的是……除了那些师兄师姐们善意夸赞一句外，往来的二十多名正式弟子，真正仔细看她几眼的竟然只有一个师兄。还是道号‘欢喜’的师兄，听那位师兄的所说的话，他最喜的便是双修了。

    “这些黑白学宫弟子，除了那个喜双修的外，其他还真是个个道心不一般。”云璐最后暗暗惊叹，能入黑白学宫，的确个个都是绝世天才。

    而且听起来……

    自家主人纪宁，更是这群绝世天才中最为拔尖的，称得上是妖孽般的！惹得众师兄师姐来结交。

    “纪宁师弟，我带了两位师姐过来，不知可否一见。”一道柔和声音传来，瞬间在交谈的纪宁三人都转头看去，很快便看到远处半空中飞来的三道流光。

    “九莲师姐要见师弟，师弟怎敢不见。”纪宁抬头看着高空中的九莲师姐。

    九莲师姐旁边是穿着红衣的窈窕女子和一名气势凌厉的银衣少女，这三名女子都从高空一同落下。

    “她们……”

    看到这三位师姐，云璐瞬间生出自卑之心，这三位师姐那卓然的气质……才称得上是仙女吧。

    “这是青青师妹，这是白水师姐。”九莲师姐笑看向纪宁。

    “见过纪宁师弟。”红衣窈窕女子看着纪宁。

    “见过纪宁师弟。”银衣少女也道。

    ……

    待得傍晚时分，纪宁这北冥峰才算安静下来，师兄师姐们都离开了，可是……又有一人来了，那便是北山百微。

    “百微，坐。”

    纪宁和北山百微坐下。

    “我知晓你今天肯定很忙，会有不少同门来拜访你，所以我刻意等到天快黑了才来。”北山百微笑着。

    “百微你果真是厉害。”纪宁夸赞道。

    北山百微哈哈一笑：“这等事情岂会猜不出，对了，今天我来，乃是奉我父亲之命来的。”

    “你父亲？”纪宁一惊。

    北山黑虎……

    那个气势让他觉得可怕，绝对不亚于黑白学宫掌教，而且在霸气上更加强烈的男人！安澶侯下任候选者之一！

    “来我这是？”纪宁一怔。

    “啪啪。”北山百微拍了拍手掌。

    顿时他身后跟随的两名紫府修士侍从立即上前，从各自的储物法宝中取出了一个个黑色玉盘，这黑色玉盘上面雕刻精致有着黑虎，玉盘本身更是透亮，美丽无比堪称艺术品。在黑色玉盘上放着一件件物品。

    一眼看去足足有六个黑色玉盘。

    有两个玉瓶、小舟、黑色羽翼、两套仿佛绣花针大的飞剑。

    “这两套飞剑，一套七十二柄。一套十八柄，都是上好的人阶飞剑。”

    “这黑色羽翼……一是人阶上品羽翼法宝。”

    “这舟船，更是人阶极品飞行法宝。”

    “这一玉瓶，乃是瘴气法宝，乃逃命宝物。”

    “这一玉瓶，则是内存一千斤元液。”北山百微在一旁侃侃而谈，“这些你都收下吧。”

    纪宁看的愣住了。

    以他的眼光看这些可都不一般，除了那黑色羽翼略微差点，其他可都是极为贵重的。

    “这，这如何能成。”纪宁连道，“太贵重了。”

    “我父亲命令我来的，东西我送到了，其他我可不管了。”北山百微摆手道，“你也不必过谦，你和我父亲也有一面之缘，我父亲送贺礼来，也是善意，收下便是了。”

    纪宁迟疑了下。

    之前北山百微是自己的朋友，自己和北山黑虎府的关系便抹杀不掉了，既然如此，那就接下吧。

    “好。”纪宁点头。

    “这才对嘛，我父亲的东西不收白不收。这些对他而言不算什么的。”北山百微连道，“对了，你让我查的那个孟岩，我也查到了，他的确是什么门派都没能拜入。可要我派人将他送到黑白学宫？”（未完待续）

 第三章 我家主人纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “孟岩？”纪宁眼睛一亮，当初来安澶城的途中虽然和孟岩仅仅相处数天，却对孟岩很有好感，且一个能为人不顾自己性命的纪宁也觉得值得去帮他一把。

    “云舟！”纪宁高声喊道。

    很快云舟便快速赶来，连躬身道：“纪宁师兄你找我？”

    纪宁点点头，转头看向一旁的北山百微：“百微，等会儿你带着云舟一起走，尔后派遣你的人带着云舟去孟岩那。让云舟带孟岩回黑白学宫便成了。”

    “好。”北山百微点头。

    “云舟，你可听明白了？”纪宁看向云舟，之所以让云舟过去，就是因为纪宁看得出这云舟是个性子很活很懂得看眼色行事的人，自己嘱咐他的，他一定会做的完美。

    云舟连道：“纪宁师兄放心，我一定将孟岩师弟请来。”

    “嗯。”纪宁这才点头。

    北山百微笑着：“父亲吩咐我的也做了。接下来是我自己给你准备的礼物。”

    “百微，你这是……”纪宁连要拒绝。

    “可别拒绝。”北山百微连道，“你我也是兄弟一场，你这次入了黑白学宫，更在论道殿大放光彩。我这做兄弟的怎能没点贺礼？你也放心，我因为父亲对我限制，可没父亲那么财大气粗，这礼物也算不得贵重。”

    纪宁一笑，北山百微都这么说了，自己还能怎么办？

    北山百微一翻手便是一本看似普通的厚厚书籍，虽然书籍用的材质看似不错。可纪宁一眼也没发现什么。

    “我猜你要不了多久，就会出去闯荡的。修仙者都是要经历一次次生死磨练，才能在这条修仙之路上走的更远。”北山百微笑着，“所以我给你准备了这么一份地图！这是整个大夏王朝的地图。”

    “大夏王朝的地图？”纪宁惊呼。

    大夏王朝何等之大？

    “别激动，大夏王朝何等之大，这份地图书上仅仅我安澶郡的描述较为仔细。大夏王朝其他广袤上千倍万倍的地方，仅仅只是一个概略。让你不至于迷路罢了。”北山百微无奈，“真正整个大夏王朝的详细地图，连我都接触不到。”

    纪宁暗暗感动。

    对修仙者而言……出去闯荡冒险。地图重要性是不言而喻的。因为这片无尽大地，神秘、危险、可怕的地方实在太多太多了，如果懵懂不知。一不小心闯进死地，那死了可就太冤了。

    “事情搞定，我就先走了。”北山百微起身笑着，“我知道你这天才的修炼时间可很紧张的。”

    “这么快就走？”纪宁也起身。

    “你黑白学宫也就在安澶城，我想来随时能来。”北山百微随即便带着仆从、云舟很快离开了。

    ……

    纪宁目送着高空中北山百微等人化作流光离去，这才低头看向一旁六个玉盘上摆放的诸多宝物。

    “我的小千剑阵正缺飞剑，便又得到了两套飞剑。”纪宁看着两套飞剑，一套七十二口飞剑，一套十八口飞剑，特别是那十八口飞剑显然是上佳的飞剑。“虽然我施展小千剑阵次数不多，可那北山黑虎却早知晓我需大量的飞剑，不愧是下一任安澶侯候选之一，消息果真是灵通。”

    “我现在是紫府境界，凑足七百余口人阶飞剑不难。”

    “可等我达到万象。那可就要七百余口地阶飞剑了。等元神，那就是天阶飞剑了。”纪宁感叹，小千剑阵能够让雎华仙人忌惮，而自己有着《女娲图》，又走剑仙之路。的确适合使用‘小千剑阵’，相信小千剑阵在自己手上会比当初那位千剑仙人手上更强。

    纪宁继续看下去。

    “羽翼？”纪宁看着玉盘上那黑色羽翼。“比我杀死雪龙山弟子得到的羽翼好多了。”

    羽翼对纪宁用途不大，主要是用来伪装掩饰‘风翼遁法’的。

    这可是尉迟氏先祖救了一名天仙，那天仙感恩才赠与了一门神通。从整个黑白学宫才五门神通来看，神通之珍贵可想而知，也难怪尉迟氏要使用羽翼法宝来掩饰。

    “舟船！”纪宁看向第四件礼物，笑了，“人阶极品法宝，以后赶路倒是快多了。”

    直接伸手轻易将羽翼、舟船给炼化了。

    “瘴气法宝。”纪宁看向第五件礼物，拿起了那一白色玉瓶，轻易炼化后，便发现白色玉瓶内正有着一颗白色珠子，白色珠子周围正环绕弥漫着浓郁的白雾瘴气。

    “你等尽皆退开，退远点。”

    纪宁目光一扫周围，站在不远处的云璐连朝后方远远退去，都退出了这庭院。

    “起。”

    纪宁心意一动。

    顿时庭院中瞬间弥漫了大量的白色瘴气，白色瘴气弥漫了足足数十丈范围，浓郁的即便是纪宁神魔之肉眼都只能勉强看到自己的手指。甚至都搅动了周围的天地元力，令纪宁都无法感应到周围。

    “传闻瘴气法宝适合逃命，是因为一是肉眼不可视物，二是无法感应周围。”纪宁轻轻点头，“果真是如此，连我这释放瘴气之人都看不到周围了。只要释放出瘴气……一时间敌我都看不见，随便选择一方向，立即逃命。”

    瘴气，可不分敌我。

    纪宁炼化的是那玉瓶和内部的珠子，瘴气只是存在珠子内罢了。

    “不知神识可否看到。”纪宁心意一动。

    哗！

    神识直接释放开，瞬间笼罩了周围整个庭院。

    “嗯？”纪宁露出了一丝喜色，瘴气虽然厉害甚至能搅动天地之力，可是在神识下……依旧是纤毫毕现。

    “好。”纪宁大喜。

    “对他人这瘴气法宝都只是逃命之物。可对我而言，我却可以释放开瘴气迷惑敌人。尔后近身厮杀。”纪宁心中瞬间浮现了这一策略，自己有神识不受瘴气影响，对付万象真人倒是轻松的多。

    “又多了一杀手锏。”纪宁一笑。

    纪宁随即看向第六个玉瓶，一千斤元液！这可是一笔惊人财富，普通地阶法宝也就十斤元液，也就是说这一千斤元液足以换取一百件普通的地阶法宝！厉害点的地阶法宝。也能换个十个八个。

    像北山百微、北山狐当初赌的眼红，彩头也就九十斤元液罢了。

    “北山黑虎手笔真不小。”纪宁不再犹豫，收了法宝。拿起了这一玉瓶直接朝静室走去。

    ……

    静室中。

    玉瓶放在前方，塞子拔开。

    纪宁盘膝坐在玉床上平息心情，心念一动。一张嘴，玉瓶中立即有元液直接飞出被吸入纪宁体内。

    “轰隆隆~~~”那紫府虚空中巨大的湖泊底部的水源头开始涌出了大量的精纯元力，整个湖泊都开始搅动了起来，以一种无比迅猛的速度开始扩张。

    湖泊的最外围轮廓，不断扩张，朝四周弥漫开去。

    湖泊变得越来越大占了越来越多的虚空，朝那虚空深处溢过去。

    扩张！

    继续扩张！

    一百斤元液，两百斤元液，三百斤元液……纪宁丝毫不犹豫，不断的炼化着。自己的根基身后、悟道也算够高。神魂够强，剑心通明……完全可以一鼓作气修炼到万象前期。

    紫府之湖不断扩张，面积越加惊人，甚至可以算是从湖泊的范畴，扩张到‘海’的范畴了。

    紫府之海！

    六百斤元液。七百斤元液！

    “我上次修炼就用了八十斤元液，这次再炼化七百二十斤元液，便差不多了。”纪宁暗想，按照《水源注》记载，如果在紫府阶段就炼化了八百斤元液，这打下的根基便算是‘天仙根基’了。成就的法相也将是最顶尖的法相。

    “哗哗~~”

    七百一十斤元液。七百二十斤元液，七百三十斤元液。

    “怎么我的紫府还没有感觉蓄积到极限？”纪宁心中有些疑惑，炼化元液也放慢了下来，一些差的炼气法门会导致紫府之湖能承受个百斤元液算不错了。可纪宁承受的加起来已经超过八百斤元液了。

    七百四十斤元液……七百八十斤元液……八百斤元液！

    纪宁睁开了眼，停止了继续炼化。

    “上次我就炼化了八十斤元液，这次又消耗八百斤元液。我的紫府竟然还能继续蓄积？”纪宁皱眉，虽然《水源注》上没有详细细说承受极限，因为每个人的承受极限都会有细微区别，可一般超过八百斤元液后按理很快就到极限了。

    “先停下吧，两天后去见师傅时问问看。”纪宁停下修炼。

    ******

    在纪宁修炼时，在安澶城东城的一座幽静府邸内，孟岩也盘膝坐在床上默默润养着紫府，他的紫府之前伤了，当然需要好好休养恢复。

    “石头石头，快出来。”焦急的声音传来。

    “名叔？”

    孟岩连停下，下了床走了出去。

    “名叔，怎么了？”孟岩推开房门便看到外面满脸焦急之色的秃顶中年人，孟岩对名叔是很感恩的，至少名叔愿意让他一直住在这。

    “你是不是惹事了，得罪了谁？外面有安澶侯府护卫来找你。”秃顶中年人名叔焦急的很。

    “啊。”孟岩摇头，“没有啊。”

    “别说了，赶紧去见。”秃顶中年人连道，他虽然在安澶城也安定下来还有一处幽静小府邸。可是和高高在上的安澶侯府比起来……简直是神龙面前的蚂蚁，不，蚂蚁都算不上，只能算是一粒沙土。

    孟岩满肚子疑惑和不安很快便来到府邸的正门前，正门外正站着两名穿甲甲铠的紫府护卫，旁边还有着一名白袍青年。那两名护卫还是站在那白袍青年的后面。

    孟岩一看，心中虽然惶恐，可也升起一丝酸涩。

    “能让安澶侯护卫跟在一侧，何时我才能如此啊。”孟岩心中酸涩，“我现在连拜入门派都做不到，都没一个门派要我。我何时才能继续走这条修仙之路！”

    白袍高瘦青年一见孟岩，当即露出笑容：“可是孟岩兄？”

    “孟岩……兄？”孟岩一瞪眼。

    旁边的秃顶中年人也是错愕，跟着连道：“对，他就是孟岩。”

    “我叫云舟，乃是奉我家主人纪宁之命，来这请孟岩兄去黑白学宫的。”白袍高瘦青年微笑道。

 第四章 扎实根基

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    孟岩完全愣住了。

    纪宁？

    他当然认识纪宁，那可是对他有救命之恩的人啊。在无忧洞时，他还看到纪宁和另外一个青年中被很是风光的迎接进去。

    “不知你家主人纪宁是？”孟岩有些迟疑，是自己认识的那个纪宁大哥吗？

    “我家主人，是黑白学宫正式弟子。”白袍高瘦青年云舟笑着，“更是初入黑白学宫，就连败众多师兄师姐，甚至连万象真人师兄师姐都接连败在我家主人手下。孟岩兄，我家主人请你去，你可要去？”

    “去，当然去。”旁边的秃顶中年人连催促道，同时连传音给一旁的孟岩，“石头，你的运气来了！那个纪宁乃是逆天之天才，已经成功进了黑白学宫。成了正式弟子。黑白学宫正式弟子都有十个仆从名额的，看样子眼前这青年就是仆从之一，那个纪宁请你过去……很可能让你得到十个名额之一。”

    孟岩听到传音一惊。

    正式弟子的十大仆从？

    黑白学宫那是何等地方，那是整个安澶郡最强门派，堪称是一群绝世天才汇聚的门派！即便是每个绝世天才的仆从……只有辛勤为学宫效力，也是有机会学到一些顶尖炼气法门的。可比成为千川宗弟子好多了。

    须知那些超大门派，有外围弟子、内门弟子、真传弟子乃至核心弟子等等多重分类。

    可黑白学宫却仅仅只有正式弟子和仆从两种。

    即便是仆从，也是惹得各方眼馋。

    “我也能进黑白学宫？”孟岩心中各种浮想联翩。

    “孟岩兄？”云舟催促道。

    “啊！”孟岩连点头。“去，我当然去。”

    **

    黑白学宫。

    云舟、孟岩二人都化作流光在高空飞着。

    “看，那就是北冥峰，是我家主人纪宁之所在。”云舟遥指远处那一座雅致的山峰。

    孟岩自从进入黑白学宫正门后就有些念头乱飘，他，他竟然也进入黑白学宫了？旁边这个云舟果真是十大仆从之一呢。

    哗。

    二人从高空俯冲而下，很快就落到了府邸的门外。门口的两名青年看守也恭敬行礼。

    “好浓郁的天地元气。”步入这座府邸，孟岩感到了无比浓郁的天地元气，“安澶城的天地元气够浓郁了。这府邸内竟然还有聚元气阵法，而且随时在运行。”

    孟岩有些拘谨。

    在云舟带领下沿着一条走廊走着，很快穿过一门。便看到了广阔的庭院，庭院中正有一兽皮少年坐在那，旁边还有着一名绝世妖娆在旁边听候吩咐。

    此刻天也快完全黑了，坐在那的兽皮少年身影显得模模糊糊。

    “纪宁兄！”孟岩看到那兽皮少年不由脱口而出。

    “石头！”纪宁也起身走了过来。

    孟岩有些拘谨，心中也紧张。

    这已经不是当初那个和他们一同来拜门派的纪宁了，而是整个安澶郡第一门派‘黑白学宫’的正式弟子。而且听那云舟所说……似乎纪宁在黑白学宫中也很是耀眼。

    “别紧张。”纪宁笑着问道，“孟忻和孟俊呢？”

    “他们俩都拜入门派了。”孟岩连道，“他们俩都是紫府前期，拜入门派都还是容易的，都是拜入的千川宗。”

    说到这。孟岩心中也有些痛。

    当初他多么想和孟忻一起拜入同一门派啊，可惜，他根基受损，任何一个门派都不要他。

    “千川宗？”纪宁轻轻点头，“我成了黑白学宫正式弟子后。有十大仆从弟子名额。不知你可否愿意当我麾下一仆从。”

    孟岩瞬间眼睛亮了，身体都微微颤抖。

    “愿意！”孟岩连道。

    “只是名义上的仆从罢了。你我还是兄弟相交。”纪宁笑着，“对了，有事你问白叔……黑白学宫内规矩比较多。”

    “嗯。”孟岩重重点头。

    他怕的就是没有希望，既然已经进了黑白学宫，一条宽阔的修仙之路就已经出现在了他的面前。他当然会不断努力，变得越来越强。在修仙路上走的越来越高，更在心中默默道：“小忻，等着我。”

    “我……”孟岩看着纪宁，眼睛都有些发红，噗通一声竟然直接双膝跪地磕头。

    “石头！”纪宁连要去扶。

    “纪宁兄，你救过我的命，又给我修仙之路，我孟岩无以为报。只要你一声令下，不管刀山火海，我都会冲上。”孟岩看着纪宁。

    纪宁一笑：“起来吧。”

    旁边云舟却腹诽：“纪宁师兄何等实力何等天资，哪里会需要你帮忙。”

    “云璐。”纪宁看向一旁的云璐，吩咐道，“去安排下，准备一桌吃的，我和石头好好聊聊。”相比于其他三名仆从，纪宁还是对这孟岩更有好感。

    “是。”云璐迎着，随即便退下，退下时也暗暗不爽，“又是一个木头！”这个叫孟岩只是刚进来注意到她一眼，这都让她怀疑自身诱惑力了。

    ******

    朝阳升起，瑞光万条笼罩整个黑白学宫，一切如梦如幻。

    纪宁踏着一条舟船，化作流光飞出了北冥峰，没多久，便来到了师傅殿才仙人的山峰上空。

    “师傅。”纪宁落在府邸门前，恭敬道。

    “进来吧。”殿才仙人的声音传出来。

    纪宁直接进去，门口那些仆人们自然不会阻拦。

    厅内。

    黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在云床之上，看着纪宁，越看越是满意。教一个天赋极高的弟子是非常有成就感的，殿才仙人和声道：“纪宁。这三天参悟的如何？”

    “弟子颇有进益！”纪宁恭敬道。

    “嗯。”殿才仙人轻轻点头，眯眼道，“之前那掌教碧海已经告诉你大道之‘剑道’之事了。”

    纪宁点头：“是。”

    “剑。”殿才仙人轻声缓缓道，“乃是杀器，也是我等修仙之辈踏上巅峰斩杀一切阻碍的依仗。”

    “剑道，便是一种攻杀之道。”

    “剑仙也是最擅长攻杀的修仙者。”殿才仙人笑看着纪宁，“你可知……剑道。是什么？”

    纪宁错愕。

    随即茫然摇头，自己刚刚才入了剑道这一条大道的门槛，根本还没弄明白什么呢。‘剑道是什么’如此问题还真不知该如何说。

    “有的道，乃是天地奥妙之道。如你的雨水之道、寒冰之道、玄冰之道等等！诠释的都是天地的奥妙。”

    纪宁点头。

    这些都是天地奥妙，怎么将这些道的感悟施展出来的。便称之为术了。

    “术，乃是运用之技巧。而一般你用剑施展的便是‘剑术’，剑术真的高超入道了……便是剑道！”殿才仙人看着纪宁，“所以说，剑道，其实是一种术的道，是一种运用技巧的道。”

    纪宁哑然。

    “不但是剑道，还有太极之道。太极，也是一种运用技巧。”

    “太极，也是大道之一。”

    “比如你对水火有感悟。你就可以将水火的感悟，尔后以‘太极’之道施展出来，威力顿时暴涨。”殿才仙人看着纪宁，“而你走的是剑道，便需要将一些感悟透过‘剑道’施展出来。”

    纪宁点头明白了。

    太极？剑道？

    运用之道么？

    “不管是太极。还是剑道，都是极为玄妙不可思议的‘大道’。极难参悟。”殿才仙人感慨，“如剑道，要悟出剑心。太极之道，也要悟出太极之心。都难的很。可一旦踏上这样的大道，前途也算无量了。”

    纪宁点头。

    “记住！”殿才仙人看着纪宁。肃容道，“身为剑仙，当有至诚之心！诚于剑，诚于心，明白吗？”

    纪宁郑重点头。

    “需时常反省，擦拭剑心，不让剑心蒙尘。须知，至诚，方通明！”殿才仙人看着纪宁，“我这几句话你务必牢牢记住。”

    “是，弟子谨记，绝不敢忘。”纪宁应道。

    “嗯。”

    殿才仙人一翻手便取出了一兽皮卷，直接递给了纪宁，纪宁略带疑惑接过。

    “我这三天……仔细思索你之前论道殿之战的表现，最终为你选定了三十六本剑术秘籍。”殿才仙人道，“等会儿你就去道藏殿，将兽皮卷上写的这三十六本书籍都换取了吧。”

    “三十六本？”纪宁一怔，“弟子换取它？”

    自己虽然因为踏入剑道之门，得到两千黑白丹，可三十六剑术秘籍啊。

    “放心，这些都是些地阶剑术、天阶剑术。且我让你换取的都是些上卷什么的。全部换取，也就需要六百黑白丹。”殿才仙人道。

    纪宁松了一口气。

    六百黑白丹，的确没压力。

    “虽然都是地阶、天阶剑术，且虽然都是些上卷什么的。可是在你紫府层次万象层次一般是够用的。”殿才仙人道，“这些都是各类剑术，如果放到一些小门派也算是镇派剑术了。你需仔细体会各类剑术。”

    “博览众剑术秘籍，一来也能提升你对剑道的感悟。”殿才仙人笑着道，“二来这看的多，学的多，也是一种厚积，将来出去闯荡生死厮杀时，你才能进步更快，才能薄发。”

    “是。”纪宁应道。

    “去吧，去道藏殿吧。今后你每个月的第一天都可以来问我平常修炼参悟疑惑之处。”殿才仙人道，“当我觉得你根基真的扎实了，便可以离开黑白学宫出去闯荡磨砺了。在长辈庇护下是成不了真正的仙人的，唯有风吹雨打，生死磨砺，才能诞生出不畏三灾九劫的强大仙人。”

    纪宁点头：“是。”（未完待续）

 第五章 撼神术

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “师傅，弟子还有一事。”纪宁心中一直记着自己炼化了八百斤元液都未曾达到极限的事。

    “说。”殿才仙人说道。

    纪宁连道：“弟子之前修炼《水源注》，前后已经共炼化了足足八百八十斤元液，按照《水源注》中记载，只要炼化了八百斤元液便算是打下天仙之根基，而且再炼化应该很快就到极限才对。可是我的紫府依旧未曾达到极限，这又是为何？”

    “哦？”殿才仙人顿时笑了，“哈哈哈，修仙者都烦恼自己的紫府承受的元力不够多，根基不够扎实。你却嫌自己的紫府承受的太多。”

    “不是。”纪宁连道，“我只是疑惑不懂为何我特殊。”

    殿才仙人笑着：“因为，你的身体是神魔之躯啊！一般的神魔炼体就罢了，传说中的第一神魔炼体法门‘赤明九天图’修炼出来的神魔之体，乃是真正完美的，丝毫不亚于真正天地孕育出的强大神魔。你这神魔之躯体内开辟出的紫府之湖承受的元力多是很正常的。”

    “哦。”纪宁恍然。

    “其实越是顶尖的炼气法门，根基就越扎实，在紫府万象阶段可能耗费时间长点。可越往后，却是要轻松不少的。”殿才仙人道，“还有一些同样是仙阶，但是比《水源注》还更好些的法门，有些在紫府阶段需要炼化过千斤元液的，越厉害的法门。能承受元力更多。”殿才仙人看着纪宁，“你该高兴才是。”

    “弟子明白。”纪宁完全懂了，“不知弟子需要炼化多少元液，才能达到万象？”

    殿才仙人略一思忖，道：“修炼赤明九天图的弟子，又兼修《水源注》的确很罕见……让我想想，嗯嗯，我估摸着你应该需要一千六百斤到两千斤元液之间吧。”

    纪宁深吸一口气。

    “《赤明九天图》乃是真正的第一法门啊。”殿才仙人看着纪宁。“你在它上面也用点心。”

    “嗯。”纪宁点头，随即道，“那弟子就去道藏殿了。”

    “去吧。”殿才仙人点头，随即闭上眼睛。

    纪宁退去。

    出了去便驾驭着舟船，破空朝道藏殿赶去。

    ……

    道藏殿内。

    纪宁直接去的第二层，‘术’之层。

    “我原本还剩下两百黑白丹，论道殿之战得了六百黑白丹。踏入剑道之门也被学宫赐予两千黑白丹。共两千八百黑白丹。”纪宁在这摆放了无数书籍的一座座书架间。仔细的寻找着。

    寻找着老师给自己的兽皮卷上记录的三十六本剑术秘籍。

    “还真便宜。”

    “这本上卷才三十黑白丹。”

    “这本更是才十黑白丹。”

    “这本贵，竟然要一百黑白丹。”

    纪宁身影如风。目光如电。一次次扫过大量的剑术书籍，迅速的挑选出那三十六本书籍。这三十六本书籍最便宜的才十黑白丹，最贵的则是一百黑白丹。不过却是五花八门，有诡剑之术，有霸剑之术，有快剑之术……

    “如此海量的剑术当中，老师竟然为我量身选出这三十六本剑术。可以想象老师他阅览看过多少剑术秘籍。”纪宁暗暗惊叹。

    显然要成为一名强大的剑仙。

    阅览大量的剑术书籍。也是很重要的。

    “不错，这剑术简直比两仪青火剑还适合我。”纪宁拿到后也翻看着。这一看就眼睛亮了。

    ……

    选了三十六本剑术书籍后，纪宁来到了一条案前。条案上摆放着五本简本，分别是《法天象地》、《三头六臂》、《雷电神眼》、《万毒蛰》、《煌心眼》。

    “神通。”纪宁思索着，“我现在还剩下两千两百黑白丹，是选神通呢，还是选神念之术。”

    运用神念的法门，比之神通还稀少。

    仅仅就三本《撼神术》《迷神术》《灭神术》。

    神通和神念之术对纪宁都很有吸引力，两种他都想要。

    “如果让我任选就好了。”纪宁咬牙。

    狠狠看了一眼那五本神通简本，转头就走，直接朝另外一个摆放着神念之术的那条案走去。

    条案上就放着三本金色书籍。

    纪宁丝毫不犹豫，直接拿起了其中的一本金色书籍，随即便干脆的离开了这道藏殿。

    ……

    一走出道藏殿，道藏殿外那穿着甲铠的高大魁梧护道人看了眼纪宁：“选好了。”

    “嗯，给你。”纪宁直接递过去，递过去时，还忍不住看了后面的道藏殿一眼。

    神通。

    真的很想要弄到几门神通啊，如那神通《煌心眼》，也兼有神念之术的效果，而且更加神秘莫测。可惜单单上卷就需要足足五千黑白丹。像《雷电神眼》更是可以直接练出第三只神眼，引天地间的雷电存放在神眼中，心意一动，神眼即可放出雷电！威力同样可怕。

    “对现在的我而言，鱼和熊掌不可兼得。”纪宁暗叹，“我有神通‘摘星手’在手，‘摘星手’超越这些神通不知多少。其他神通对我更多的是辅助，弥补我的一些缺点，对我实力增长不是太明显。”

    “这门《撼神术》倒是能够让我短时间内再多一门杀手锏。”纪宁暗道。

    撼神术的威力和自身的神力、元力无关。靠的是自身的神魂的神念！神念越强，撼神术威力自然越大。自己现在就是神识层次了媲美元神道人了，而且还有《女娲图》，神魂一直在不断提升着。

    自然要学一门神念之术。

    “你竟然没选神通？”护道人看了纪宁选择后有些错愕。“纪宁师侄，这门《撼神术》虽然只要有神念就能施展，可其他万象真人也有神念。你最多稍微影响下万象真人罢了。你可是修炼的《赤明九天图》，还是多选一门神通吧。”

    纪宁一笑，这护道人哪里知晓，自己的神魂是‘神识’层次的。

    “就这些。”纪宁道。

    “那就随你。”护道人只是为纪宁考虑才多说了句，纪宁既然坚持，他自然不再多说。

    “《撼神术》需两千黑白丹。其他则是刚好共六百黑白丹。”护道人看向纪宁，“这些剑术书籍上的禁制我给你抹掉，还有《撼神术》以及天阶剑术的真本我也给你取来。”

    ……

    很快，付了两千黑白丹后，纪宁带着三十六本剑术书籍和《撼神术》回了北冥峰。

    一回北冥峰，纪宁心中痒的很，吩咐了声无重要事不要打扰他后。便直接去静室中去了。

    “又去静室。”云璐看着纪宁，咬着嘴唇。眼中有着一丝伤心。“都根本不跟我多聊聊。”

    一旁的孟岩看了一眼云璐，暗暗发笑。

    他哪里瞧不出这个云璐一直想要勾搭上纪宁：“可惜啊，纪宁师兄的道心何等坚定，哪是你一个祸水能够撼动的。”

    静室内。

    纪宁盘膝坐下后便立即翻开了这《撼神术》的全本，《撼神术》的全本书籍并不厚，仔细阅读起来纪宁很快便明白……所谓的‘撼神术’，是神念一种非常特殊的运用技巧。就是这一门技巧。价值就媲美一门神通了。

    “撼神术？”纪宁开始闭上眼默默存想。

    哗哗哗~~~

    纪宁强大的神念也开始外放出来，覆盖了整个静室。开始一次次尝试起来。

    失败，失败。失败。

    一次次失败纪宁没有丝毫感到气馁，每次他都会发现自己的问题，每次都能做的更好些。

    ……

    转眼纪宁在静室中便参悟修炼了半月有余，因为纪宁早就吩咐过没极重要之事不得打扰，自然也一直很是清静。

    纪宁的识海虚空中，一个小人纪宁盘膝坐着，正是纪宁神魂。

    神魂盘膝坐着，神魂的胸前却在一次次凝结着符印。

    “哗！”

    青色的符印，勉强坚持刹那又溃散了。

    纪宁很平静的又吸纳了经验再次去尝试，“哗！”瞬间纪宁神魂的胸前便出现了一奇异的青色符印，这符印乍一看就像是某一种文字，可是却非神魔文字，非纪宁知晓的一切文字，看到这青色符印，就感觉到汹涌的浪涛一波波冲击拍打着岸堤。

    “去。”纪宁心意一动。

    神魂释放出的强大神念，以这青色符印为中枢释放开去，释放出去的神念不像过去那般扫荡。而是一重重叠加起来的浪涛般，神念就仿佛浪涛朝四面八方不断的滚滚流动。完全可以想象，一旦遇到了有魂魄的生命，这宛如滚滚浪涛的神念一定会像拍击岸堤，瞬间拍击在对方的魂魄上。

    “总算勉强凝结出了‘撼神符印’了。”纪宁这才睁开眼，露出一丝笑容，“不过离书籍中记载的真正完美的撼神符印还差的远。”

    纪宁轻松离开了静室。

    等来到庭院外，外面正是一片璀璨星空，正是深夜时分。

    纪宁仰头看着空中的璀璨星辰，笑了笑：“接下来就是一段漫长的黑白学宫学习悟道、参悟剑术的日子了。直至得到师傅点头，我才能出去闯荡磨砺。”

    ……

    时间流逝。

    纪宁、木子朔两个新晋弟子在黑白学宫过着平静而充实的日子，他们埋头参悟，研究剑术、傀儡之道……他们的实力也不知不觉中变得越来越加强大。他们这两块璞玉，在黑白学宫的雕琢下逐渐有了他们真正该有的光芒。

    转眼便是三年多过去，也到了盛夏之日，而这一年，纪宁也到二十了。

    （未完待续）

 第六章 三年后

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    盛夏清晨，格外清凉。

    北冥峰的山上那府邸内，依旧是一身黑色兽皮的纪宁走了出来。

    “纪宁师兄。”更加黑壮的孟岩上前，恭敬道。

    “石头，准备些吃的，按照往常的例子。”纪宁笑着吩咐道，三年多来，加上北山百微后来又送来的两个仆从，自己麾下一共有了六个仆从。这六个仆从自己也非常熟悉了，可自己最信任的还是这孟岩。

    孟岩当年因为伤了根基后，进入黑白学宫后，却是开始兼修神魔炼体，整个人也愈加黝黑了。

    “是，纪宁师兄。”孟岩当即退去。

    “纪宁师兄，你出来了。”远处一道靓丽身影走了过来，正是云璐，身后还跟着一道黑袍青年，便是纪宁麾下六仆从之一的‘尾方’。

    云璐眼睛亮晶晶的，在黑白学宫环境熏陶下，气质也多了一丝空灵，“这次师兄闭关了很久呢，都快一个月了。”

    她看着纪宁的目光很是炽热，虽然在黑白学宫中令她的眼界越加开阔……可是在她眼中，纪宁依旧是最耀眼的一个，三年多过去了，和三年多比，纪宁师兄的气质也愈加朴素，就仿佛山野间的少年。

    可云璐很明白，纪宁师兄已经比当年强大了不知多少，在论道殿中愿意和纪宁师兄论道的都已经很少了，不少人暗中都说纪宁是‘转世仙人’了。由此可见其妖孽。

    “我每次出关都能看到你。”纪宁笑着，“云璐，你也要静下心好好参悟修炼，你看尾方……比你们来的晚，却是你们几人中实力最强的一个了。”

    “师兄谬赞了。”黑袍青年尾方连恭敬道，“和师兄一比，相差不知多少万里呢。”

    “我也已经很努力了。”云璐道。

    “你资质不错，唯有道心差了些。”纪宁摇头。

    云璐眼睛咕噜噜转着。

    纪宁暗暗摇头。这个云璐刚入门时一直想要勾引自己，后来见完全没有希望后……虽然对自己还很尊敬，可是却已经开始勾引学宫内的其他师兄了。

    “走上修仙路，不潜心修炼，只想和厉害的修仙者当道侣。真是！”对此，纪宁也无奈。

    他也看透了。

    云璐本性不坏，六大仆从中。他最信任的是孟岩，其次便是云璐了。而其他四名仆从虽然对自己恭恭敬敬。可纪宁却能感觉到那四人都是有着很大的野心的。对那四人的信任还需要多多考虑。

    ……

    纪宁坐在那，喝着熬着的蕴含天地元气的黍米粥，吃着一些美味的食物，本来就很好的心情，自然就越加好了。一旁的白水泽正趴在那，看着纪宁，心灵传音道：“宁儿。看你心情非常的好啊。”

    “嗯，闭关近一个月。我终于悟出了《三尺剑》之第二式！”纪宁看向旁边的白叔，脸上满是笑意。

    “悟出了？”白水泽顿时露出惊喜之色。

    这三年多……

    有一名仙人教导。又有道藏殿大量剑术典籍参考，脑海中更有完整的《三尺剑》以及北行前辈传承的剑意……纪宁的进步自然是非常惊人的。过去从未有真正厉害的老师，即便是父亲等人，面对纪宁如此妖孽资质，也是嫌不够些的。

    而殿才仙人引领着纪宁，让纪宁也为之无尽欢喜，进步是无比惊人的。

    可就是《三尺剑》第二式怎么都未曾悟透。

    “三年多了，终于悟出了。”白水泽都站了起来，为纪宁激动。

    “有此剑术我也敢和师傅再次交手了。”纪宁露出笑容，“或许这一次我就能得到师傅的承认，让我出去闯荡了。”

    未得师傅承认，纪宁是不得出师门的。

    按理说纪宁如此实力早就可以出去闯荡了，可是纪宁的资质既然妖孽，师傅殿才仙人对纪宁的要求自然也更高！至今……纪宁也有过数次和师傅交手，虽然每次都进步很大，可一直未曾得到师傅承认。

    “去吧。”白水泽笑着心灵传音，“你出去，我也能跟着你一同出去闯荡呢，当年和你父亲在外闯荡，想起来还是热血澎湃呢。”

    借助纪宁给予的元液，白水泽自然也早达到了紫府圆满层次，纪宁也曾想要给白水泽兑换一些强大秘术什么的，可是白水泽不需要，只是花费了两百黑白丹换取了一些阵法来借鉴参悟。因为阵法研究起来耗费很长时间，阵法书籍换取的代价反而小的多，纪宁花费六百黑白丹换了三十六本剑术典籍。而阵法典籍……仅仅两百黑白丹就换了足足九十一本。

    当年那位散仙遗留下的《阵法九卷》本就无比的博大精深，乃是一名散仙的完整传承。

    白水泽作为神兽，跟随纪宁父亲时就是钻研阵法，得到《阵法九卷》已经是如虎添翼了，又得到了黑白学宫中的不少阵法书籍参考，自然是一路突飞猛进。

    时常，白水泽还可以去听黑白学宫一些元神道人乃至仙人讲道。

    “那我去了。”纪宁起身。

    “嗯。”白水泽目送纪宁走了出去，随后踏着舟船一飞冲天，迅速的消失在远处天空尽头。

    ……

    站在舟船之上，在高空破空而行，目光扫视下方，很快便到了师傅殿才仙人的住处。

    哗。

    纪宁降落在府邸门前，门前看守也朝纪宁露出笑容，纪宁本人则是直接走了进去，殿才仙人早有命令……纪宁可直接进来，无需通报。

    殿厅中。

    黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在玉床之上，三年多的时光，在师傅身上似乎没有任何影响。

    “今天可不是初一，你今天过来，可是要再次和我交手？”殿才仙人看着自己的爱徒，三年多的时间，他也更加喜爱这唯一的弟子。甚至连他部族的后辈子弟都没有这个纪宁讨他喜爱。

    “是。”纪宁看着师傅，应道。

    纪宁眼中都出现了实质般的剑芒，整个人开始逐渐绽放出一股可怕的剑意。

    剑意冲霄！

    “似乎又进步了些。”殿才仙人点头，“来吧，向我出手吧。”

    “师傅小心了。”

    纪宁手中凭空出现了一对北冥剑，双手各持着一剑。

    刷！

    纪宁便化作了一道朦胧的幻影，手中的利剑更是犹如鬼魅，快到极致，瞬间直接刺向坐在云床之上的殿才仙人。

    殿才仙人悠闲自在的坐在云床上伸出了手指，并成剑指，轻轻的一指，顿时一道剑光划过一道弧线，“呼啦~~”这道弧线的剑光和纪宁的剑影在半空中迅速的交错碰撞，纪宁的剑影鬼魅，这剑光轨迹尽皆都是弧线，也飘忽不定。

    “哼。”纪宁剑光一变，变得悍勇霸道。

    轰！

    周围瞬间陷入了炽热的火海，纪宁的剑光也成了其中的的一朵火焰，悍勇无比，直接斩向殿才仙人。现如今的纪宁这一剑……已然远远超越了《雷火剑残编》的意境，恐怕那位创造《雷火剑》的修仙者在剑道上都不一定及得上此刻的纪宁。

    “灭。”殿才仙人也露出了笑意，轻轻的一指，只见他指尖飞出的剑光瞬间化为成千上万的丝线，丝线交缠，宛如一张大网，这剑光大网呼啸笼罩而来，很快便困住了纪宁的那一道火焰剑光。

    “水火无情！”纪宁也露出笑容。

    瞬间周围环境变了，一边是炽热的火焰，一边是无尽的雨水。

    纪宁一手为火焰剑光，一手则化为一道雨水剑光。

    纪宁整个人以无可匹敌之气势直接迎接上那笼罩来的剑光大网，手中的双剑则仿佛漩涡交缠在一起。

    “嘭！”

    水火剑光和剑光大网直接碰撞爆炸开来。

    剑光大网也直接炸裂了。

    “这一式水火无情，总算有点味道了。”殿才仙人剑指再遥遥一点。

    咻！

    一道锋利剑芒，以无比惊人之速度杀向纪宁。同时殿才仙人的剑指又一点，再一点……一道道剑芒接连射出，尽皆快的无比。

    “上次便是败在这一招下，身上多了好些个血窟窿。不知道这次他能不能挡住。”殿才仙人眼中有着期待。

    纪宁不再像刚才那般露出笑容轻松无比了，而是眼睛亮起，整个人完全爆发了。

    哗！哗！哗！

    纪宁手中的双剑动了，一时间纪宁周围都出现了巨大的水火磨盘，水火两种不同的天地之力……却交缠形成了巨大的磨盘。在整个磨盘的中央，水火碰撞却形成了可怕的风的力量。只见这三色磨盘环绕着纪宁，纪宁的剑光掠过处，也是带着无尽强烈的风！

    快！

    快到极致！

    “斩！斩！斩！”纪宁直接将师傅点来的一道道剑芒，接连斩灭。

    水火磨盘环绕，疾风绕体。

    纪宁的剑也飘渺快如闪电每一次都是斩在那些剑芒的侧面薄弱处，而非正面对抗。

    “快点，再快点。”殿才仙人手指一次次点出，空中的剑芒越来越多，疯狂笼罩向纪宁。周围笼罩着巨大的水火磨盘的纪宁，剑光也快的不可思议，一次次斩灭那些剑芒。

    “去吧！！”

    殿才仙人手指轻轻一甩，原本高空中的上千道剑芒，竟然每一个都仿佛一颗璀璨星辰，彼此隐隐共鸣，竟然同一时间联合着一同袭杀向纪宁。（未完待续）

 第七章 离别前的师徒

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “不好。”上一次和师傅交手也未曾看到这一招，面对那上千道宛如一颗颗星辰的剑芒一同袭击而来，纪宁也知道自己的‘三才磨盘剑’是抵挡不了了。

    纪宁全身剑意都收敛到极致。

    “刺！”

    纪宁的剑动了。

    仿佛周围有着无穷无尽的阻碍在困着纪宁，仿佛一根根绳子缠绕着纪宁，令纪宁这一剑仿佛在竭力挣扎，竭力刺穿些什么，显得无比缓慢。看似缓缓慢慢，可实际上这根本是精神上的错觉，剑本身已经快到了极限。

    咻！

    一剑宛如流星！

    撕破了无尽的黑幕，撕破了一切阻碍，也将那笼罩而来的上千道剑芒给撕碎了，伴随着其中一部分的撕碎，所有剑芒都烟消云散。

    纪宁身影犹如幻影已经冲向师傅，右手剑刚刚刺破了上千道剑芒，施展出同样招式的左手剑已经直接刺向师傅殿才仙人了。

    “破！”殿才仙人露出笑容，叱喝一声。

    一无形剑气，瞬间撞击在纪宁的北冥剑上，强大而又后劲绵绵无穷的冲劲，让纪宁情不自禁连退数丈这才站定。

    盘坐在玉床上的殿才仙人轻轻点头：“荆棘密布，你这一式总算悟出了。”

    刚才纪宁施展的正是《三尺剑》第二式――荆棘密布，这一式也代表了纪宁这三年多来参悟剑道的最高之成就。

    “蒙师傅教诲，弟子愚钝，直至今日才悟出。”纪宁恭敬道。

    “哈哈哈，仅仅三年多你就悟出《三尺剑》第二式，如果你这都是愚钝，那为师不就得愚蠢了。”殿才仙人笑着，“当初我悟出第一式后，也是足足十年才悟出第二式的。你之资质。的确是远超于我。”

    纪宁恭敬道：“我之资质，也仅仅和转世仙人相当。我黑白学宫，历代都有转世仙人入门……比如现如今我黑白学宫内就有好些转世仙人，师傅虽然不是转世仙人，可却力压其他转世仙人，是公认最有希望成天仙的。还有邋遢师兄在三代弟子中也是无可争议的第一。”

    殿才仙人满意点头：“您能随时警醒，也是好事。”

    “你……现在可以离开师门出去闯荡了。”殿才仙人微笑看着纪宁。终于说出了这么一句话。

    “我可以出去闯荡了？”纪宁心底也不由兴奋。

    每一次自己有所突破，都认为自己应该能够得到师傅承认。可是……一次次都失望了。像当初达到‘烈火之道’的道之域境，像当初悟出了更厉害剑招甚至自己改良的极为适合自己的‘三才磨盘剑’，自己当时都是豪情万丈。

    可师傅都没点头。

    直至今日！

    自己以《三尺剑》第二式终于得到师傅承认了，自己终于可以真正闯荡外面那充满危险和机遇的那片无尽大地了。

    “纪宁。”殿才仙人看着纪宁。

    “师傅。”纪宁压下心头的兴奋。

    “这两样护身之物你且收着。”殿才仙人手中凭空出现了两样物品，一件看似是一吊坠，吊坠上还有着一些雕刻，美轮美奂宛如仙家宫殿。另外一件物品则是一火红色玉瓶。“这吊坠是我亲手所制，你炼化后随身携带。只需一个念头即可激发其中的剑气护体。一旦剑气护体……即便是散仙地仙，你也能坚持一个呼吸时间。”

    “而这一玉瓶。你更是需要小心，里面放着的是一颗‘两极磁光雷火珠’，威力巨大，一旦扔出，敌我不分，十丈内尽皆化为齑粉。便是地仙散仙怕都要受重伤，元神道人几乎都是有死无生。”

    “此二物，一护体，一为攻杀。”

    “不过都仅仅只能用一次，所以你要好好思量。”殿才仙人看着纪宁，眼眸中有着期盼有着郑重。

    儿行千里母担忧。

    门下就这么一个弟子，弟子要出去闯荡远行……作为师傅，殿才仙人又怎么会不担忧？毕竟再厉害的绝世天才，如果没成长起来，依旧是敌不过一些老家伙的。比如遇到一名元神道人，自然是毫无还手之力。

    “需记得，凡事谨慎而行，多三思行事，可也需有果断之心。”殿才仙人看着纪宁。

    纪宁忽然心中一酸。

    如此眼神……

    当年自己离开西府城要冒险，父亲和母亲看自己时也是这样的眼神。也是如此担忧且有充满期待的眼神。师傅虽然强大，可是却不能代替弟子去冒险，弟子需要真正的磨砺……才能成才。

    “师傅放心，弟子定会小心的。”纪宁连道。

    “师傅能给你的，就这两样护身之物。”殿才仙人看着纪宁，“其他，就要靠你自己打拼了。”

    “是。”纪宁恭敬接过。

    此二物，尽皆价值无量，甚至都超过了北山黑虎当初送的礼物。

    护身吊坠，可抵抗散仙地仙攻击足足一个呼吸时间。生死厮杀，有时候差的就是一刹那，更别说足足一个呼吸时间了。对修仙者而言，一个呼吸时间怕都能飞出不知道多少里了。

    两极磁光雷火珠，更是能令仙人们受伤，元神道人几乎有死无生，堪称真正杀手锏。

    “下次回学宫时你再来看我，去吧。”殿才仙人挥手道，同时闭上了眼睛。

    “是。”纪宁躬身，尔后退去。

    ……

    离开了师傅处，驾驭着舟船飞在高空中，纪宁心中却是酸酸的，他能够感觉到师傅心中的担忧，师傅的担忧并非没有道理，因为修仙之路乃是逆天之路，一路坎坷，连上天都会有意无意各种危险笼罩修仙者。

    黑白学宫。在外死去的弟子太多了。

    须知……

    黑白学宫中的那些绝世天才弟子们只要不陨落，大多都是能成元神道人的！可是三代弟子数百位，二代弟子元神道人才仅仅三十余位，为何？

    答案便是……死了！

    在各种闯荡磨砺中，死了！所谓玉不琢不成器，可在雕琢时，不知道多少璞玉都被雕琢碎了！‘磨砺’这一把‘雕琢之刀’实在太狠了，走上修仙之路……便是走上了一条无比坎坷危险之路。

    “师傅。我定会活着回来的。”纪宁默默道，随即舟船直接朝师弟‘木子朔’的山峰飞去。

    ******

    双木峰。

    纪宁飞到了上空，直接开口喊道：“朔师弟。”

    声音滚滚，传到下方府邸中，很快一道人影走在庭院中连高声道：“纪宁师兄，快快进来。”

    纪宁降落下。

    和三年多前一样，木子朔依旧是那稚嫩少年模样。不过不管是实力还是道心，木子朔都成长了很多。毕竟他年仅十四岁就入了黑白学宫。且当初在黑白图前顿悟那般久……他的资质也是极高极高的。

    在论道殿上当初之所以输，也是因为他太年轻，又未曾有过像纪宁般的水府际遇。

    “纪宁师兄怎么想到来我这了？”木子朔笑着，“平常可是很少见师兄来。”

    “我刚刚得到师傅承认，师傅准许我出去闯荡了。”纪宁露出了笑容。

    “真的，太好了！”木子朔顿时欢呼起来，“我等这天可都了一年多了。我可是入门两年就得到师傅承认准许我出去了，纪宁师兄你实力那般强。都足足要三年多，殿才仙人对你的要求还真苛刻。”

    纪宁一笑。

    木子朔师弟当初得到他师傅琼华道人点头后。就来找纪宁，可纪宁暂时没法出去……所以木子朔就忍着，他也不想孤零零独自一人在外闯，想有个伴。师兄弟二人一起闯荡，好歹也算不那么孤独吧。

    于是这一等，就等到了今天。

    “哎呀，我去我师傅那，告诉我师傅一声。”木子朔连道。

    “去吧去吧，你师傅那般疼爱你，你是得好好和你师傅说说。”纪宁道。

    木子朔的师傅‘琼华道人’的确非常宠溺木子朔，一来整个黑白学宫中专修傀儡之道的也格外稀少，难得有如此好弟子。二来，琼华道人困在‘元神道人’多年，三灾九劫下，已经越加难以承受，离大限已是不远。一个将死之人，对待最后才收入门下的天才弟子，且木子朔年龄又那般小……琼华道人当然很宠溺这个弟子。

    在入门后，琼华道人就给了木子朔足足一千斤元液。

    木子朔凭此便一口气修炼到了‘万象中期’。

    这在黑白学宫是很少见的！

    黑白学宫有个潜藏的规则就是……师傅不会直接赐予弟子多少宝物，而是引导弟子。学宫会将‘修炼法门’‘神通术法’等等一切都放在那，弟子实力提升了，比如达到‘道之域境’了。于是又能学一些法门术法了。

    金山银山放在地下，你也得去挖，才能拿到手。

    术法神通都在那，你也得认真修炼有所进步，才能拿到。

    如果啥都不认真修炼，一点进步都没有……就想要一切都到手中，这根本就是在养一个纨绔子弟。

    所以潜藏的规则……

    师傅可以帮忙，可以指引，可以提携。可是更需要弟子去打拼去努力！像琼华道人直接给弟子一千斤元液算是少见的了，不过琼华道人对木子朔的宠溺也仅仅如此，其他方面如黑白丹等等，倒是没有肆意的乱赠送。

    “嗯。”木子朔点头，“师兄你先回去，我见了师傅后准备下……明天便去找师兄你，我们明天一早便出发，离开黑白学宫。”

    “好。”纪宁点头。

    木子朔脚下出现了一条青龙，脚踏青龙傀儡，迅速破空而去。

    “朔师弟去见他师傅了。”纪宁踏着舟船也一飞冲天到了高空，遥遥看了一眼殿才仙人住处方向，“师傅，徒儿定不会让你失望的。”（未完待续）

 第八卷 应龙卫 第八章 入应龙卫

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    第二天清晨。

    北冥峰。

    “纪宁师兄，我也跟你一起出去吧，我也可以为你奉茶，伺候你啊。”云璐期盼着纪宁。

    “这是出去闯荡磨砺，危险重重，不是游玩！你还是安心呆在黑白学宫吧。”纪宁向其他一个个仆从，孟岩、云璐、云舟、忘卫、尾方、冥D六人，“我离开黑白学宫后，在这北冥峰上，便由孟岩管理大琐事。”

    云舟等人一听都有些惊愕。

    孟岩？

    他们中论实力最差的恐怕是孟岩了，其他人个个实力都在进步，可孟岩因为根基受损都分心兼修神魔炼体了，至少现在是实力最弱的。

    “是，纪宁师兄。”云璐等一个个尽皆应道。

    “石头，北冥峰交给你了。”纪宁着孟岩，嘱托道。

    高大黝黑的孟岩重重点头：“纪宁师兄尽管放心。”

    纪宁忽然抬头，远处一道流光飞来，正是踏着青龙傀儡的木子朔。

    “纪宁师兄。”木子朔遥遥喊道。

    “走吧，白叔。”纪宁旁边出现了舟船踏上了舟船，白水泽也跃入舟船中，一人和一雪白大狗，迅速腾空而起，和远处站在青龙傀儡上的木子朔汇合。很快消失在了远处山峰间。

    ……

    纪宁、木子朔、白水泽走出了黑白学宫正门。

    “下次我们回来时定会更加强大。”木子朔转头着正门，眼中有着期待和渴望。轻声道，“还要带上一堆学宫中没有的法门、术法回来……我已经受够了没有足够黑白丹，没法换取诸多傀儡术法的痛苦了。”

    黑白学宫有海量的法门、术法等等，哪里来的？自然是无尽岁月一代代弟子们从外面发现带回来的。

    弟子贡献出新的法门术法，会有相应的黑白丹乃至元液奖励的！

    纪宁其实也有两门很厉害的可以贡献给学宫的术法，一个是神通《风翼遁法》，一个是千剑阵。整个学宫才五门神通。可见神通之稀少，可是这一门神通乃是尉迟氏一代代传下，连母亲都让自己不要传外人。自己怎能轻传？

    千剑阵自己倒是能做主，可这千剑阵自己已经留在纪氏了，是纪氏将来崛起的一项依仗。父亲一辈子都为了纪氏。纪宁从在纪氏成长，对部族也有强烈归属感。如此一门镇族之绝学，是否要要贡献给学宫，纪宁还需要多多考虑。

    毕竟法门术法，不管是门派、部族、教派的都是很重的。为了一部神通，强大的秘术，引出灭族之祸都是可能的。

    “走吧。”纪宁道。

    “纪宁师兄，我们去哪？”木子朔问道。

    “先去天宝山。”纪宁笑着，“天宝山中宝物无数，出去闯荡磨砺。你想要准备些什么，可以去那买下。”

    “好，我还真想买些什么呢。”木子朔点头。

    当即纪宁、木子朔、白水泽便离开了黑白学宫。

    ……

    一鹤发童颜的老婆婆站在庭院中，面前的水镜上显现着黑白学宫正门口纪宁、木子朔、白水泽离去的情景。

    “子朔……”琼华道人眼中有着担忧和期待。

    ……

    黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在玉床上，忽然眼睛睁开了。眼中有着期待。

    弟子出去闯荡磨砺。

    有的弟子两三年回来了，有的数十年才回来，有的数百年才回来的都有！当然，也有的永远都不回来了，死在了外面。

    ******

    天宝山，背后有着大夏王朝皇族的支持。遍布无尽大地的每一座郡城。

    进入黑白学宫三年多来，纪宁也和北山百微出来过好些次，自然也去过天宝山。

    “白叔，这次出去闯荡，危险重重。你可需要些什么？”纪宁向一侧的白水泽，心灵交流道。

    “你之前也给过我挪移道符。”白水泽也心灵传音道，“我现在最想要的也是一样……‘伏羲棍阵’。”

    “伏羲棍阵？”

    纪宁点头，虽然在阵法上无法和白叔相比。可平常闲暇之余自己也会研究一番，对于大名鼎鼎的‘伏羲棍阵’当然知晓，伏羲……乃是传中的大能者。纪宁在前世地球上也听过有关伏羲的传。

    像伏羲、后羿、夸父等，这些都只是传了。

    伏羲棍阵据传乃是‘伏羲’所创，凭借那八八六十四根棍子，伏羲能够施展出各种各样的阵法。这六十四根棍子……有无穷多的用法，在普通修仙者手上恐怕无用，可在阵法高手手中却能发挥惊人威能。

    在阵法上成越高，凭借伏羲棍阵施展出的大阵会越加玄奇强大。传中伏羲凭借这‘伏羲棍阵’更是能布置出毁天灭地的大阵，且这伏羲棍阵又是随身携带，如同‘八卦血龙阵’等阵法可以瞬间施展出来的。

    所以擅长阵法者，一般都会弄一套伏羲棍阵。

    “好，交给我。”纪宁点头。

    “纪公子，木公子。”天宝山正门处早有一名妖娆的紫府女修迎接过来。

    纪宁、木子朔、白水泽便一道进入了天宝山中。

    ……

    天宝山中宝物极多，标价也算高。不过受天宝山重视的，一般会给予折扣。如黑白学宫中的天才弟子，便能得‘七折’的折扣。这已经算是接近极限的一个折扣了。因为天宝山对外收购一些宝物时，是按照标价的六折收购的！

    当然听闻对待一些仙人，卖价也是价格的六折。和收购价一样，完全不赚丝毫。当然纪宁他们还享受不这样的优待。

    “这一套剑阵，卖了。”

    “这法宝也是。”

    “这套剑阵也卖掉。”

    纪宁在天宝山中迅速的将许多积累在手上的法宝，如当初斩杀雪龙山的诸多修士的法宝都一一卖掉，连北山黑虎、血影师兄赠送的剑阵也是如此。因为这些剑阵虽然好，可是彼此不同源，有的乃是寒性飞剑，有的是火性飞剑，种种不同，对千剑阵并不好。

    很快半个时辰后。

    纪宁、木子朔、白水泽都离开了天宝山。

    纪宁弄了一套足足三百六十口人阶上品水性飞剑，又弄了一套足足三百六十口人阶上品火性飞剑。加起来可是足足七百二十口人阶上品飞剑，虽然都是天宝山中的制式的，最为常见的，没什么特殊，可毕竟是人阶上品，如果全部用元液换可足足需要近千斤元液。

    北山黑虎赠送的两套剑阵，血影师兄送的那套剑阵。卖给天宝山倒是换了近九百斤元液。

    许离真人的那些宝物加起来也换了近百斤元液。

    ……

    总之，纪宁倒贴了两百斤元液。换了七百二十口人阶上品飞剑。和一套伏羲棍阵。

    又花费了些元液，购买了其他一些闯荡所需之物。

    “啊！”走出了天宝山，木子朔感叹，“进了天宝山会发现自己穷的很，现在我仅仅只剩下元液十斤而已。师兄你应该比我好点吧。”

    “这三年多，虽然在论道殿中也赢过几场。”纪宁摇头，“可去了一趟天宝山，我现在也差不多是囊中空空了，只剩下近百斤的元液了。”

    木子朔点头，眼睛发亮：“一直呆在学宫中当然得不什么宝物，我们现在出去闯荡，有的是机会得宝物……想当初那血影师兄轻轻松松将一套珍贵的人阶剑阵给纪宁师兄你。显然对血影师兄不值一提。我们出去闯荡后，相信很快也能如此的。”

    “嗯。”纪宁眼中也有着期待。

    在学宫中，经常听某某师兄在某处发现了前辈遗迹，得宝物。

    又听某某师姐，游转厮杀十余年，杀死其他修仙者数百，得宝物无数。

    又听……

    总之纪宁和木子朔这等从未出去闯荡磨砺过的，自然心中痒痒的。

    “我刚才换了些宝物，我实力可比之前又提高了些。这次出去定要大杀四方。”木子朔豪气万丈。

    “哈哈哈。”纪宁笑了。

    自己的千剑阵，核心是水府中得的九阳剑阵。其他是三百六十口水性飞剑和三百六十口火性飞剑……一水一火，彼此相克相生，在阵法一道上正是极为适合操控的。纪宁也相信自己的千剑阵会有无比惊人可怕的威力。

    “我的远攻，也能媲美近身战了。”纪宁暗道。

    近身战纪宁极为强大。

    因为修炼了《赤明九天图》第九重，能够媲美一般神魔炼体万象前期！又因为悟出‘烈火之道’道之域境，得一千黑白丹，纪宁也将神通《法天象地》和《赤明九天图》第二卷给弄手了。

    所以即便不施展逆天的‘摘星手’，单单靠‘风翼遁法’‘法天象地’两大神通，纪宁近身战同样战力惊人。

    而现在炼气方面有了千剑阵，也同样极强。

    近战、远攻……尽皆强大。

    “纪宁师兄，我们去哪？”木子朔向一旁的纪宁，“去哪闯荡？”

    “之前师兄师姐们都会先去加入应龙卫。”纪宁道，“加入应龙卫有种种好处，而且我们也可以接应龙卫的任务，有目的的去一些地方闯荡冒险。而且应龙卫办案……也可以震慑一些宵。也能让我们避免许多麻烦。”

    “嗯。”木子朔点头，“我也是这么想的。”

    二人一讨论，便决定……先去加入应龙卫！

    **

 第九章 应龙卫安澶分部

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁走前也去了北山黑虎府一趟，和好友北山百微告别，北山百微知晓纪宁出去闯荡，也是嘱托了好久，他也知晓在外闯荡磨砺是何等危险的。可要成为这片大地上真正的风云人物，是必须去经历残酷磨砺的。

    安澶城外的一片荒野上。

    “咔咔咔咔~~~”

    一条青龙傀儡悬浮在半空中迅速的变身，身体自动展开，竟然化为了宽阔的龙首大船。

    纪宁抬头看着那龙首大船，惊叹看向一侧的木子朔：“朔师弟，你这傀儡还能变形？真是厉害啊。”

    “你个门外汉，根本不懂傀儡之术。变形仅仅只是小技而已。”木子朔得意的很，“走吧，应龙卫安澶分部是在赤龙山脉。虽然离这不远……可自己驾驭法宝飞行，还是没有让傀儡自己飞行轻松啊。”

    纪宁笑着带着白水泽一跃上了那龙首大船。

    站在龙首大船船头上木子朔是豪气万丈，龙首大船很快飞入云雾中，高速飞行着，木子朔更是道：“我这傀儡上自有聚元符阵，这般速度飞行根本都不需要消耗元力。单单吸收天地元气便足够了。”

    “早就听琼华师叔称赞你，说你在傀儡之道上的天赋如何如何的高。在学宫中最多是论道，一直没能见识朔师弟你这方面实力。这次去加入应龙卫……我可要好好瞧瞧。”纪宁笑着道。

    “你就瞧好了。”木子朔一昂首，得意自信非常。

    纪宁哈哈一笑。

    在黑白学宫三年多虽然也结识了很多师兄师姐。也有交情不错的九莲师姐、血影师兄等人。可是一群同门中在纪宁心中最亲近的还是这个和自己一同入门的木子朔师弟，木子朔师弟可能因为年纪小，从小就沉浸在傀儡之道上，又没有纪宁这般有前世记忆。所以为人处世上是很稚嫩的！

    简单说木子朔更偏孩子心性！

    喜欢就是喜欢，愤怒就是愤怒，藏不住心事！当初初入门，在论道殿上连输掉两场。木子朔便气的不行了。如果是城府稍微深一点的也不至于如此喜怒显现出来。严格说来……就是太纯真了些。

    和这样的小师弟相处，纪宁是非常轻松的。

    “到了，赤龙山脉到了。”木子朔眼睛亮了遥指前方。

    纪宁遥遥看去。透过云雾都能看到那连绵起伏的一条宛如龙形的山脉，整个龙形山脉上都覆盖了一层火红之色，从远处看就好似一条火红色的神龙！气息也格外骇人。甚至比黑白学宫长久岁月历代仙人加持的大阵气息还要可怕。

    “不愧是安澶郡最顶尖的两大势力之一。”纪宁惊叹道。

    “两大最强势力，一个是安澶侯北山氏，一个就是这应龙卫安澶分部了。”木子朔也惊叹，“而且这大阵单单远远看之，就绝对远胜过我黑白学宫。不愧是应龙卫啊，这里仅仅只是一个分部而已。一想到大夏王朝统领的无尽大地上每一个郡都有这样一个分部，就让人不寒而栗啊。”

    纪宁点头：“是啊。”

    安澶侯北山氏，整个安澶郡都是其封地，从神魔时代就存在到如今，自然积累了不知道多么雄浑的实力了。

    而应龙卫。表面上实力就无比强大了，且随时可以得到其他分部的支援，甚至得到在‘大夏王朝王都’的应龙卫总部的支援！派出来百个千个仙人，对监控整个大夏王朝的应龙卫而言，根本只是一小事。

    “正因为它太强大了。代表着大夏王朝！所以我们才想要成为应龙卫啊。”纪宁道，“走吧，我们过去。”

    “嗯。”木子朔点头。

    龙首大船立即俯冲而下，直接朝赤龙山脉飞了过去。

    ……

    赤龙山脉整个就好似一条巨龙，龙首的位置便是迎客峰。

    纪宁他们驾驭着傀儡大船俯冲而下，直接降落在了迎客峰的一片坪地上。收了青龙傀儡，纪宁、白水泽、木子朔都落了下来。而这时远处却有着两名穿着火红甲铠的紫府修士走了过来，冷着脸喝斥道：“来我赤龙山脉，何事？”

    纪宁、木子朔都感觉到对方盛气凌人，可这里是应龙卫安澶分部，他们俩也不好放肆。

    “我等是来加入应龙卫的。”纪宁开口道。

    “哦？”两名火红甲铠紫府修士看了眼，为首的高瘦修士冷然道，“那就随我来。”

    纪宁、木子朔、白水泽也一路跟着。

    几人行走在山道上却犹如平地，这座迎客峰上经常能够看到一些火红甲铠紫府修士。

    “你们两个听好了。”在前面带路的高瘦修士边走便冷然道，“要加入我应龙卫的，多的是。不过在加入之前，你们可都不是应龙卫！所以你们就得乖乖遵循规矩。”

    木子朔听的皱眉。

    纪宁还算平静。

    “记住，一，你们不是应龙卫，所以在赤龙山脉范围内禁止动手厮杀，一旦违背，杀无赦！”

    “二，整个赤龙山脉你们能去的地方唯有这迎客峰，如果擅闯其他地方，杀无赦！”

    “三，迎客峰上的阵法禁制你们也不能动手破坏，违者，依旧是杀无赦。”

    说完高瘦男子都根本不看纪宁二人。

    木子朔脸色都有些难看了，传音道：“纪宁师兄，这应龙卫的规矩也太多了，也太嚣张了。我们好歹也是黑白学宫弟子，竟然这般对待我们。”

    “别说是黑白学宫弟子，就算是安澶侯北山氏弟子。到了这也无用。”纪宁看过情报编撰本，知晓应龙卫的一些规矩。

    ……

    纪宁、木子朔、白水泽一路跟随着，很快就来到了迎客峰这座山峰的后山，后山上正有着一座座的木屋、石屋，分散在一处处。

    “看。”高瘦修士遥遥指着那大量的木屋、石屋，“那些屋子内住的都是要加入应龙卫的，这些石屋木屋也是过去来加入应龙卫的一些前人留下的，你们随便选一空的暂时住下吧。等凑够了足够人，你们就可以去狱山大荒泽了。”

    说完，高瘦修士转头就走，很快便离去了。

    “这人谁啊，这么嚣张。”木子朔嘀咕道。

    “是应龙卫内卫预备军。”纪宁和北山百微接触的多，知道的也多。

    “应龙卫内卫？”木子朔惊诧道，“应龙卫还有内卫？”

    纪宁点头：“当然，像我们这些加入应龙卫的，都非常自由。平常四处飘荡，偶尔需要执行任务才会出现！可是应龙卫还需要一些长期驻扎或者需要一些非常值得信任的军卫，所以就有了应龙卫内卫！”

    “应龙卫内卫，如同军人，制度森严。规矩也多。不像我们这般自由。”纪宁道，“你知道的，应龙卫是有预备军的！一般内卫，大多是在预备军中选出。”

    “哦！”木子朔恍然。

    “虽然他们自由受限，可是却是最受大夏王朝信任的。他们能在应龙卫中学到更多的神通、秘术，得到大量宝物等等。而我们这些即便成了应龙卫，也需要我们执行任务了，才能得到一些好处。”纪宁道，“有失就有得。”

    木子朔连点头：“我可不想当那内卫，一大堆规矩，哪里是修仙，那是受罪。”

    “各人选择不同。”纪宁笑着感慨，“天资高者自然有更多选择……可以自由自在。可是天资差点的，自然放弃些其他，好换取一些顶尖法门、秘术等等。”

    “嗯，也对。”木子朔思索着点头。

    二人一边交谈，往前走。

    那些石屋木屋都很简陋一般有个小院子和住处，部分都已经居住了修仙者了。

    “就这吧。”木子朔指着前方一片杂草地，遥遥一指，顿时一道流光飞出，流光在地面上显现迅速扩张变化，很快就形成了一座颇为雅致的院落。

    “傀儡之府邸？”纪宁惊讶。

    傀儡之道，的确玄奇。不管是车辇、战船、人、兽、府邸、乃至城池等等，尽皆可以透过傀儡之道制造出来。

    “这出来闯荡磨砺谁知道要多久，在荒野之地，多不安全。我自己亲手制造的‘木月府’即便是万象真人也得好久才能闯进去。”木子朔得意道。

    “不错不错。”纪宁笑着便步入了其中。

    ……

    于是，纪宁、木子朔、白水泽都居住在了这‘木月府’中，时间一天天过去，旁边的一座座木屋、石屋的一些修仙者们也发现了他们中多了一个居住在傀儡府邸的。不过大家都没多说，而是默默等待。

    在纪宁他们来到这的一个多月后的清晨时分。

    “诸位！”一道雄浑的声音仿佛雷声瞬间响彻在每一个石屋、木屋，即便是木子朔制作的傀儡府邸都无法阻碍这声音，声音直接在纪宁、木子朔、白水泽耳边炸响。

    “该是去狱山大荒泽的时候了。”

    声音滚滚。

    纪宁都感到胸口一窒，脸色一变：“好可怕的实力，如此实力……能让如今的我感到如此无可抵挡的，应该是仙人吧。”虽然对上元神道人也没把握，可不至于有这种毫无反抗的感觉，应该是仙人。

    纪宁、木子朔都走了出来，木子朔一挥手，整个傀儡之物都收了起来。

    此刻其他石屋、木屋中也走出了一道道身影，都是想要加入应龙卫的。（未完待续）

 第十章 应龙卫仙人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁朝周围看了过去，之前―个多月中那一个个修仙者都是在石屋木屋内静修。对于他们而扣……静修一个多月是非常容易的事。所以一个多月来，还真的没有真正见到几个修仙者！

    “一百人！”纪宁目光一扫，便发现一道道身影全部算起来刚好是一百人。

    纪宁随即将目光投向前方。

    前方正有着三道身影，正看着纪宁等上百名欲要加。入应龙卫的修仙者。

    这三晨……为首的是一名银发黑袍老者，有着肃杀之气，目光扫视过来，包括纪宁在内都感到无形的压迫。就仿佛一头黑龙在俯视一群蚂蚁。

    “仙人！”纪宁暗道。

    银发黑袍老者目光所至，就仿佛刀兵闪烁，让众人个个心惊，同时也冷然开口：“你们这批一百名修仙者已经聚齐，也可以前往狱山大荒泽了。”

    纪宁等一百人个个聆听着。

    “你们现在还不是应龙卫。”银发黑袍老者继续冷漠道，“所以让你们住在这等荒凉之地，等你们真正成了应龙卫……自然可以进赤龙山脉腹地。”

    说着银发老者遥指远处，指向赤龙山脉的其他山峰。

    “那里，才是真正应龙卫待的地方，我赤龙山脉并非享受之地，没有安澶城那等繁华热闹。有的只是无尽的平静。”银发老者淡然道，“安心修炼者一般都会占了一赤龙山脉上一洞府潜心修炼。在我赤龙山脉内现如今正在修炼的仙人……便超过二十位！”

    此话一出，纪宁等一百名修仙者个个心脏都狠狠抽搐了下。

    应龙卫真不愕是安澶郡两大巨头之一啊！

    超过二十位仙人？

    纪宁和木子朔是来自排在第三的黑白学宫，可依旧感到一种实力的巨大差距。学宫中的仙人虽然有好几位……可应龙卫单单在那修炼的就超过二十位且不说随时可以从整个大夏王朝各地支援来的仙人。

    “甚至偶尔都有天仙从王都来对应龙卫们进行讲道。”银发老者目光一扫，“论实力我应龙卫分部便足以和安澶北山氏媲美。论底蕴，我应龙卫更是远超安澶北山氏。”

    “你们只要进了应龙卫，神通、秘术，乃至前往大夏王朝的核心‘王都’去我应龙卫总部修炼学习都并非不可能。”

    “这一切……”

    “都需要你们先度为应龙卫！”

    银发黑袍老者站在那都笔直如山，声音同样雄浑震动每一人内心，“而现在你们每一人都将自己的来历、实力告诉我。要加入应龙卫……是必须要达到我应龙卫最低要求的，如果你们连最低要求都达不到，根本无需去狱山大荒泽就可以回去了。”

    哗！

    顿时一面青铜镜子悬浮而起悬浮在高空。

    “你等将自身来历，实力尽皆说出，如果胆敢虚推，杀无赦。

    你。”银发老者指着最边上的一名黑胡子青年，青铜镜子也开始照向他。

    黑胡子青年当即道：“裂天剑派，炼气万象中期，步紫阳！”

    “嗯。”银发老者点头，“下一个。”

    “东河氏，炼气，万象后期，东河飞云。”

    一个个修仙者开始报出了自身来历这要加入应龙卫，应龙卫是肯定要知道加入者最基本情报。知道了来历和名字……以应龙卫情报系统自然能够轻易得到详细的讯息。

    没有一个人敢乱说。

    在应龙卫仙人面前乱说那是找死。

    “你。”银发老者指向木子朔。

    木子朔也道：“黑白学宫，炼气，万象中期，木子朔。”

    “是黑白学宫？”

    “黑白学宫也有弟子来了。”

    顿时那群修仙者都注意起了木子朔，虽说他们中也有很多来自一些顶尖大门派，甚至来自超级大部族是和黑白学宫同层次的。可是那些大部族、大门派的弟子都非常众多。唯有黑白学宫的弟子，只要出来的肯定是绝世天才。个个不好惹。

    “你。”银发老者指向纪宁。

    “黑白学宫，炼体炼气兼修，赤明九天图第九重，纪宁。”纪宁直接说道。

    银发老者惊诧看了眼纪宁。

    连仙人都惊诧，更别说其他修仙者了，那群修仙者个个都无比惊奇万分。要加入应龙卫……一般必须是万象真人才算达到最低门槛。当然如果修炼的是传说中第一神魔炼体法门《赤明九天图》则可以例外，只要紫府层次即可。

    不过这种情况还是很罕见的，没想到今天能够看到一个将《赤明九天图》修炼到第九重的。

    “《赤明九天图》第九重，也相当于普通神魔炼体万象前期了，一旦施展神通，实力也不弱啊，毕竟是黑白学宫出来的呢。”

    “太鲁莽了，再怎么样，也就相当于万象前期n他的炼气既然没说，那就没达到万象层次。炼气弱，炼体勉强算可嚓……可是一旦遭到围攻，敌人完全可以远距离将他给虐死。”那些修仙者们一个个暗想着。

    敢来加入应龙卫的，都是颇有自信的，也算是精英了。

    “嗯……”，银发黑袍老者施展着上方的青铜镜照耀纪宁，尔后才缓缓点头，“的确是第九重。”

    “下一个。”银发黑袍老者看向另一人。

    就在这时。

    纪宁脑海中忽然响起了声音：“你叫纪宁？《赤明九天图》乃是神魔时代就是传说公认的第一法门了，它是有不少特殊之处的。等你入了应龙卫后才会知晓怎么发挥你这具神魔之体的战力。你可要活着从狱山大荒泽回来……其实你最好等达到第十重，第十一重再去狱山大荒泽，那自然是安全无比了。”

    那银发黑袍老者还瞥了一眼纪宁。

    纪宁明白……是这位应龙卫仙人在传音给自己，纪宁对这位应龙卫仙人笑了下，可却没有丝毫犹豫。显然决心已下。

    “特殊？”纪宁暗暗思索着，“当初在水府中那黄毛大熊也说了，我这神魔之体很完美。能够修炼三寿道人留下的神通‘摘星手’。而且这一门《赤明九天图》神魔时代就被公认为第一，且流传如此之广，想要得到也是如此容易。连我纪氏都有整个第一卷前九重修炼内容！”

    纪宁感觉到……

    应该有一腕艮庞大的势力在推广《赤明九天图》，而这法门很早就被公认，而大夏王朝是在神魔时代末期才最终建立。这法门是存在于大夏王朝之前的……却得到大夏王朝主动推广。

    “其中定有些原因。”纪宁暗道，“不过毫无疑问这法门，连黄毛大熊都夸赞。法门本身没问题。既然法门本身没问是……其他原因我这小卒子现在也根本管不了。”

    “这应龙卫仙人说有些特殊，入了应龙卫才能知晓发挥我这神体战力？”纪宁顿时期待起来。

    应龙卫，乃大夏王朝直属最强大武力。

    有特殊秘术，也正常。

    论底蕴……

    应龙卫自然是超过黑白学宫不知多少倍的，连安澶侯也没法和整个应龙卫相比。

    “你。”银发老者问向最后一名修仙者。

    这修仙者穿着华美金袍，恭敬道：“雪龙山，炼气，万象圆满，冬一！”

    纪宁耳朵一动，转头看了过去。

    那修仙者正好这时也看向纪宁。

    二人视线交汇。

    “他知道我。”纪宁在二者眼神交汇一瞬间便明白了。

    那叫冬广的修仙者脸上却是浮现笑容，还朝纪宁点点头，纪宁却只是淡淡看他一眼，没有丝毫笑容。自己的父母、舅舅可以说都是因为雪龙山弟子而死。纪宁面对雪龙山弟子怎么可能笑得出来？

    纪宁心中更是思索着：“这个雪龙山万象真人怎么会来？是无意中碰上我，还是有意追来的？”

    自己之前一直在安澶城，雪龙山即便要报复也一直没机会。

    一出来，雪龙山就追来了？

    “他们的情报应该没这么灵通吧。”纪宁暗道，“而且我是黑白学宫弟子，更是仙人亲传弟子。雪龙山应该没这么大胆子吧。也可能的确是碰巧遇到。”

    很快每一人尽皆说完自己的来历、实力。

    银发黑袍老者一挥手，顿时一道道流光飞出，直接飞向每一人。

    纪宁伸手接住，正是一枚信符。

    “这是信符。”银发黑袍老者道，“你们炼化了信符，才能进入我赤龙山脉的腹地。通往‘狱山大荒泽’的传送大阵，便是在腹地内。不炼化信符，我赤龙山脉的护山大阵是不会让你们进去的。”

    纪宁等人个个不犹豫，都炼化了信符。

    “走吧。”银发黑袍老者周围凭空出现了大量的云雾，云雾也将纪宁等人托着。

    不过修仙者们携带的一些大妖灵兽却尽皆仍在原地。

    “入应龙卫的考验，需要你们自己。这些灵兽都不得进入狱山大荒泽。”银发黑袍老者道，“让这些灵兽暂时呆在这，如果你们活着回来，再来找他们吧。”

    纪宁站在云雾上，回头看了一眼下方的白水泽。

    “白叔，等我。”纪宁心灵侍音。

    “小心点。”白水泽也抬头看着纪宁。

    随即银发黑袍老者带着一群修仙者们乘云驾雾，迅速朝远处飞去，很快就飞入了远方赤龙山脉的腹地深处去了。

    （未完待续）

 第十一章 狱山大荒泽

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    站在云雾上朝下方俯瞰，隐约能够看到连绵起伏的山脉中有一些仙家洞府。偶尔还能看到一些驾驭法宝飞行的身影，估摸着应该是应龙卫。

    正当纪宁、木子朔等众多修仙者好奇观看时，忽然――

    云雾直接朝下方俯冲。

    “那是……”纪宁一眼便看到远处下方那一座山峰之上，正矗立着一巨大复杂的塔形大阵。

    轰。

    云雾降落，纪宁等一群修仙者都看着那座塔形大阵，前方的塔形大阵通体散发着蒙蒙灰色光芒，高约有八百丈！底座直径则约有百丈，底座整个成九宫之形，整个塔形大阵的骨架应该是炼化成的罕见金属，上面还雕刻着大量的符纹，密密麻麻的符纹……遍布了这座高八百丈的塔形大阵。

    塔形大阵全身是蒙蒙灰色光芒，唯有塔尖隐隐有白光。

    在这大阵旁，还有十名穿着朴素的老者在这看守维护着。

    “这就是传送大阵？”木子朔眼睛发亮。

    “应该是了。”纪宁也好奇万分。

    早听说过传送大阵的名头，却从未用过。在安澶郡中唯有应龙卫和安澶侯极少部分人才有权使用传送阵，当然也可以携带灵兽仆从一起。纪宁他们这次是要加入应龙卫……才例外有机会乘坐一次。

    “传送阵？”

    “八百丈高的传送阵？我家乡的驻军城内就有一传送阵。可也仅仅百丈高。比这小多了。”

    “我还没见过呢。”

    这些修仙者们虽然也算见多识广，可看到如此高的传送阵，也个个为之惊叹。

    那十名朴素老者都朝银发黑袍老者恭敬行了一礼。

    “准备下。”银发黑袍老者直接吩咐道，“他们这一百修仙者将直接前往狱山大荒泽！”

    “是。”十名朴素老者立即走入了大阵中开始做一些略微改变。

    银发黑袍老者看了一眼纪宁他们等百人，声音雄浑：“这传送阵，乃是顶尖层次的传送阵。甚至可以传送到大夏王朝的王都！这片无尽大地上任何一个郡的范围，都能透过这传送阵瞬间抵达。”

    “狱山大荒泽离这虽然有两百万里之遥，不过你们马上就能到那了。”银发黑袍老者说道。

    “嗯？”银发黑袍老者面色忽然微变。

    嗖！

    直接消失在了原地。

    让那些正在听的纪宁等人也有些错愕。

    “怎么突然消失了？”

    “估计是有什么重要事情吧。”

    “仙人就是不凡。瞬间消失，不知道是什么遁术。”一众修仙者们开始低声闲聊起来。

    那十名维护大阵的朴素老者也都疑惑不解，怎么走了？改变大阵确定传送目的地是很简单的很快的。

    “纪宁师兄。”木子朔低声道，“虽然早就知道狱山大荒泽，却不知道到底有多危险。”

    “名气在外……那可是我安澶郡境内排在前列的危险之地，听说那里很多地方空间都是破碎的，甚至直接连接着一些破碎的其他空间。许多妖怪都潜伏在那，甚至传闻中都有神魔潜伏在其中。”纪宁也道。

    大夏王朝统领的无尽大地。太广阔了。除了像燕山等一些较为安全的地方外。还有一些神秘之地、特殊之地、危险之地！

    在前世地球上，万里大地上都还有许多神秘之地。就更别提大夏王朝统领的这一片广袤大世界了……安澶郡境内，便有好些奇诡之地。甚至神魔时代一些战斗导致很诡异的地方都是存在的，还有些仙府、大能者遗迹等等。

    安澶郡境内排在前十的危险之地中，便有狱山大荒泽！而这些危险之地，也同样蕴含着无尽机遇。

    “我也听说有神魔。”旁边忽然一白袍俊美男子靠近过来。

    纪宁、木子朔看过去。

    “纪宁道兄，木子朔道兄。”这白袍俊美男子连笑道。“在下东河飞云，道号也是飞云。”

    “我道号双木。”木子朔干脆的很。同时看了眼纪宁尔后才道，“我师兄纪宁。道号北冥！对了，你刚才说神魔……难道狱山大荒泽真有神魔？”

    白袍俊美男子连道：“难道两位没听过有关‘狱山’的传说？”

    “狱山的传说？”纪宁、木子朔相视一眼，都摇头。

    “传说在无尽久远的过去，神魔时代刚刚结束。”东方飞云缓缓道，“当初建立大夏王朝的一群强大仙人们使用了一件强大的法宝，直接将一群神魔镇压住了！这件强大的法宝就是‘狱山’。要杀死这群神魔很难，恐怕仙人也要死一些，所以仙人们便任由狱山镇压他们，被狱山镇压，和外界完全隔绝无法吸收外界力量。神魔们只会越来越弱，等上百万年，神魔们自己就会无比虚弱了。”

    纪宁二人听的点头。

    不管修仙者和神魔到了一定层次都可以不吃不喝，可是却是需要吸收外界力量的。如炼气是吸收天地元气……像神魔和神魔炼体的都是吸收一些其他力量，如五行之力、星辰之力、太阴之力、太阳之力等等力量。

    如果无法吸收外界力量，自然是越来越虚弱。

    “可是后来……”

    “那群被镇压的神魔中有一个极为强大者，竟然打破了狱山！冲出了镇压之地！一场疯狂的大战，仙人和神魔的大战，打的那片天地都支离破碎。那一战的结果虽然不知道，可是狱山大荒泽就变成如今这样了。”东河飞云说道。

    纪宁笑道：“不愧是东河氏，竟能知道这等秘辛。”

    “我也仅仅是翻看一些记载传说的书籍才看到这种说法的。是真是假都说不清呢。”东河飞云笑着。

    “听闻在神魔时代，是神魔们称霸这片大地。”纪宁道，“现如今却是我人族称霸这片无尽大地。妖族略微次之……倒是几乎看不到神魔身影了。”

    木子朔眼睛也发亮：“对神魔时代，我也好奇的很呢。”

    “我等实力越强自然知道的越多。”东河飞云笑着。

    ……

    “这件事必须查清！”在半空中，银发黑袍老者冷声喝道。

    旁边正是一条黑毛三眼大狗悬空站着，发出声音：“是！如果遇到安澶侯北山氏从中阻碍……”

    “一律杀！”银发黑袍老者寒声道，“你们不要以应龙卫的身份行事，阻碍者只管杀。必须查清了。”

    “是。”黑毛三眼大狗恭敬应道。

    “这些诸侯在自己封地上称王称霸久了，一个个也不安稳了，时常就要敲打一番。”银发黑袍老者寒声道，“看来安澶侯北山氏又得死一批人了。去吧！”

    “是。”

    黑袍三眼大狗身体一动，便已经一闪便消失了。

    银发黑袍老者这才驾驭着云雾朝下方悠悠飞去……很快就来到了那座屹立着传诵大阵的山峰上，山峰上纪宁、木子朔等百名修仙者已经等了很久了。

    哗！

    银发黑袍老者降落下来，顿时周围一片安静。那十名朴素老者也都恭敬看过来。

    “你等听清了。”银发黑袍老者道，“你们这一批要加入应龙卫的。你们的考核所在地是在狱山大荒泽！狱山大荒泽……乃是我安澶郡最出名的危险地之一。你们要做的就是。在狱山大荒泽活着度过三个月并且将一名万象大妖的尸体头颅带回。”

    “活着度过三个月且带回万象大妖尸体头颅的，便可进入我应龙卫。”

    “死在狱山大荒泽的，或者回来了却没有万象大妖尸体头颅。或者有头颅却没有呆足三个月的，尽皆算失败。”

    “你等可听清了？”

    银发黑袍老者扫视一眼。

    上百名修仙者尽皆点头没有丝毫犹豫尽皆点头，入应龙卫的考核有很多，而他们遇到的这个只能算是很正常的一个。他们既然敢来……都是自问有一定信心的。

    “好。”银发黑袍点头，“既然如此。那你等就出发吧，希望三个月后能够看你们带着大妖头颅回来。记住了……别小瞧那些大妖，你们要杀大妖。那些大妖同样也想要杀你们。无尽岁月积累的仇恨。他们对你们可不会有丝毫手软。”

    上百修仙者尽皆了然。

    连其中年龄最小的木子朔眼中都有着坚定。

    “都进来。”

    “别出阵基底座范围。”

    那十名朴素老者开始安排了。

    纪宁他们一个个都走进了这传送大阵内，整个传送大阵如此之大，便是数千人都能直接传送。

    “纪宁师兄，我师傅吩咐过……等我们去了狱山大荒泽，不但要小心妖怪。还要小心其他修仙者呢。”木子朔传音道，“他们现在都知道我们是黑白学宫了，我们黑白学宫弟子数量无比稀少。每一个身上都会怀有重宝，所以围杀我们黑白学宫弟子的事也是时有发生。我们现在还不是应龙卫……是不禁止自相残杀的。”

    纪宁一笑看了眼木子朔。

    人心难测，前世生活在信息大爆炸时代……所接触的信息绝对是比信息相对闭塞的多的这莽荒大世界上人要多的多。

    虽然如此纪宁还是道：“我知道，师弟倒是也要小心。”

    “嗯，我们师兄弟联手，哼，来一个杀一个，来十个杀十个。”木子朔传音道。

    忽然――

    周围整个传送大阵都亮了起来，塔阵表面的蒙蒙灰光开始大亮，笼罩了整个传送阵。从外面都看不见在传送阵内的纪宁等一百名修仙者了。

    刷！

    塔尖的白光忽然瞬间亮度暴涨千倍万倍，耀眼宛如天空中的那一轮金乌。

    待得白光黯淡，蒙蒙灰色光芒又恢复了平常模样时，原本阵内的纪宁等一百名修仙者已经消失不见了，他们这时候，依然抵达了那狱山大荒泽了。（未完待续）

 第十二章 初入

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁感觉周围空间一阵波动，和当初水府将自己从翼蛇湖挪移过去的感觉很像。

    “嗯？”眼前情景变得清晰，旁边正站着自己的木子朔师弟，周围还有着其他的修仙者们。

    “到了？”木子朔瞪大眼睛看向四周，“还真是快。”

    纪宁则是仔细看着四周，他们现在正在一座高约有百丈，比赤龙山脉那边的明显‘小一号’的传送阵内。至于更远处……便是茫茫一片荒野大泽，山脉、大泽、荒野处处尽皆都是，一眼看不到尽头。

    “两百万里仅仅一瞬间。”纪宁明明知晓可亲自感受一番，还是忍不住惊叹，“听闻有些仙人就有瞬间挪移百万里的手段，不知道何时，我也有如此能耐。”

    “都出来吧。”

    “快点。”

    苍老声音响起，只见在传送阵外正有着两名穿着朴素的老者催促着。

    一群修仙者这才一个个走出了底座范围。

    “你们啊，都听清楚了。”一个头发花白略胖的老者喊道，“这里是狱山大荒泽，对你们而言整个狱山大荒泽唯一安全的地方，就是这！这里常年有应龙卫驻扎，周围更是布下大阵，没有谁敢侵犯这的。”

    纪宁、木子朔都仔细看去，他们也发现了，这座传送阵是建造在一座山峰上，山峰上还有着其他一座座连绵的仙家洞府，怕是驻扎了不少人。

    “还有几个事要嘱托你们。”胖老者又道，“第一个就是在三个月内你们不能回到这。如果回到这避难，便算你们失败了。”

    “第二个你们在狱山大荒泽闯荡时，万万要小心，切切不可在一个地方停留太长时间。比如停留一个月什么的，须知狱山大荒泽中的妖怪可比人多多了。他们对狱山大荒泽也比你们熟悉的多。你们如果长期停留在一处……很容易会让这些大妖们彼此联手，将你们给围杀了。不过偶尔停留一天半日休息休息还是行的。”

    纪宁等人个个仔细聆听。

    这都可是保命的啊。

    “第三个就是这狱山大荒泽，大妖们虽然危险。可是狱山大荒泽本身的环境更危险，有些地方说不定就是破碎的空间……一不小心，你就可能出了这一方大世界了。到那时。你们这等实力是必死无疑的。”

    “第四个是狱山大荒泽因为环境缘故，所以方向感难定。你们别靠感觉判定东南西北！你们要根据天上的日月星辰来判定方向。否则的话，单单靠感觉。你们一辈子都走不回来了，会永远在狱山大荒泽中打转。”

    “好了，关键四点都告诉你们了，都去吧，希望三个月后还能够看到你们。”胖老者说道。

    那瘦老者也终于开口说了句：“如果发现太危险自己没把握了，还是赶紧回来，虽然算失败，可至少保住了命。”

    “去吧去吧。”胖老者挥手。

    “去吧。”瘦老者也说着。

    纪宁等上百名修仙者看了眼这座山峰上那隐隐约约的一些仙家洞府，也感觉到这座山峰周围弥漫着一股强大的力量，那是阵法的力量。

    刷！刷！

    一道道流光开始迅速飞出了山峰。直接朝远处飞去。有的是独行，有的则是三三两两结伴。

    “纪宁师兄，我们去哪个方向？”木子朔道。

    “哪个方向都一样。”纪宁扫视了一眼，指向了北边，“那里山多。我们就去那边吧。”

    “好。”木子朔点头。

    哗。

    很快一条龙首战船出现在半空中，纪宁、木子朔师兄弟二人上了战船，这条龙首战船此刻也仅仅十丈长，显然在狱山大荒泽中闯荡。如果显摆的将战船弄的太大……只会让大妖们更早发现他们。

    很快一百名修仙者朝各个方向四散而去。

    负责维护大阵的那两名老者目光都复杂，瘦老者感慨道：“真是羡慕他们啊，我在他们身上感觉到浓郁勃发的生气。显然一个个还很年轻。年轻就是本钱啊，他们有大量的时间继续去拼，可以在修仙路上走的更远。而我们却已经没有这样的机会了。”

    “至少我们也活了数百年了。”胖老者笑道。

    “不知道他们这一批能有多少能活下。”瘦老者遥遥看着。

    “能有一半算不错了。”胖老者道，“不过这群人明知道危险，还是要来闯的。只要成了应龙卫……借助应龙卫的大量道藏宝物等等，他们可以在修仙路上走的更快更稳。甚至真正优异者，都可能去大夏王朝王都那边，我们应龙卫总部那得到栽培呢！”

    ……

    龙首战船在高空云雾中飞行着。

    “这高空云雾中反而是整个狱山大荒泽相对而言，最安全的地方了。”木子朔站在船头。

    纪宁点头：“不过还是得小心，一旦发现出现一些空间扭曲波动，我们都要避开。”

    “我知道，战船飞的还算慢的。”木子朔道。

    “嗯。”

    纪宁点头。

    “看。”木子朔透过下方薄薄的云雾，看到下方一座大山，那座大山雄伟奇诡，甚至直接高耸插入云雾中。而且肉眼就能看到这座大山上有着很多妖怪，一些化为人形的妖怪，正仿佛军队一般在行动。

    “纪宁师兄，那座大山上肯定有万象大妖。”木子朔道。

    “据我所知……狱山大荒泽中较为常见的是万象大妖，紫府妖怪更是随处可见。至于元神大妖……则非常稀有。”纪宁道，“有些妖怪占山为王，有些妖怪则是独行。能占山为王的，都是实力较强的。”

    木子朔点头。

    “现在独行的万象大妖想要碰到也难。”纪宁思忖着说道，“所以我们的目标，应该是占山为王的妖怪。可是占山为王的，我等远远看之，根本无法判定占山为王的妖王实力。如果运气差，说不定会碰到元神大妖。”

    “那怎么办？”木子朔道。

    纪宁早就想到了办法，只是看着木子朔：“朔师弟，你有什么办法？”

    “我倒是想到了几个。”木子朔皱眉道，“第一个就是尾随其他修仙者，让其他修仙者先去探个仔细，等他们厮杀起来……确定目标是万象大妖，我们再下手。”

    “嗯，不错。”纪宁点头赞道。

    木子朔又道：“第二个办法就是找寻个看起来势力不怎么强的妖怪山头，十有**就是万象大妖盘踞。”

    “第三个呢？”纪宁继续问道。

    “师傅说过人心难测。”木子朔眼睛一亮，“既然如此，恐怕就有其他修仙者劫杀的事发生，敢劫杀的一般都是几个修仙者联手。几个修仙者既然联手我就不信他们一个万象大妖尸体头颅都没有。我们设下局……谁来劫杀我们，我们反过来将他们给劫杀了。”

    “可这三个办法都有各自的缺点，都没把握。”木子朔烦恼，“不过我们有三个月时间，应该够了。”

    纪宁一笑：“办法都不错，不过我有个更简单的办法。”

    “什么办法？”木子朔期待看着纪宁。

    “找寻个看起来势力很一般的妖怪山头。”纪宁笑道。

    “不就是我的办法么？”木子朔瞪眼。

    “找到了后……我神识一扫！”纪宁一笑，“如果对方能察觉，恐怕就是元神大妖了。如果察觉不了……便是万象大妖。即便倒霉真的碰到了无比罕见的元神大妖，我们就立即施展遁术，瞬间逃离。”

    木子朔吃惊道：“神识，师兄你的神魂真是神识层次？”

    纪宁点头。

    “你还真是……”木子朔惊了，“当初你入门时，击败血影师兄他们，能同时施展多重剑术。很多师兄师姐都怀疑你的神魂非常强大，可能是神识层次的。更有很多师兄师姐怀疑你是‘转世仙人’呢。你竟然还真达到神识层次了，三年多了，你竟然都从未说过。”

    “你也没问。”纪宁笑着。

    “那你是转世仙人么？”木子朔眼睛亮了，“听说转世仙人随着实力成长，会逐渐觉醒前世记忆呢。”

    纪宁摇头：“不知道，至少我没有觉醒到我的仙人记忆。”

    开玩笑。

    自己前世自己清楚的很，根本不是仙人。

    “哦。”木子朔点头，随即兴奋道，“那就实在太好了，入应龙卫这个考验对别人很难，可是对师兄你就太简单了。我们远远神识一探查……确认了就能立即下手。运气差到极点碰到极罕见元神大妖也能靠遁术立即溜。真是简单啊。”

    纪宁一笑：“拥有神识神魂的，如果都进不了应龙卫，那才是怪事。”

    “霸气。”木子朔咧嘴一笑，“那师弟就占师兄你的便宜了。”

    “师兄弟还客气什么。”纪宁目光看向下方，开始寻找要下山的妖怪大山了。

    ……

    仅仅半个时辰后。

    纪宁、木子朔二人都站在一片荒野上，看着前方的一座险峻大山，这座险峻大山以纪宁的视力是能够看到一些妖怪身影的。

    “就这个，我探查一番。”纪宁道。

    “嗯。”木子朔手中已经握着了一份道符。

    虽说他们俩都能施展简单的土遁术，可是瞬间也就能遁个数里地，而借助道符，却是能遁出千里地外。纪宁知晓……即便是元神大妖，神识也难探查千里外的。

    “哗！”纪宁心意一动，顿时一股磅礴澎湃的强大神识直接席卷笼罩了那一座大山。

    （未完待续）

 第十三章 二人战三妖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁那强大的神识将这座大山里里外外，尽皆探查了个仔细。

    “纪宁师兄，如何？”木子朔连问道。

    纪宁咧嘴一笑看着木子朔：“师兄出手还用问？这座妖山上的确盘踞了不少的妖怪，根据气息大略判断，万象大妖应该是一头。紫府大妖应该是十余头。还有些能够化作人形的先天妖怪，以及一众小妖。”

    “才一头？”木子朔撇撇嘴“真少啊，我们两个人呢。”。

    “所以你的想法是对的，选这座看起来就一般的妖山，盘踞的妖怪也强不到哪儿去。”纪宁笑着“如此一座妖山，你我二人横冲直撞都能直接碾压。不过这里毕竟是狱山大荒泽，我们还是谨慎点。”

    “一切听师兄的。”木子朔点头。

    “走，我们悄悄上山。”纪宁遥遥指过去。

    木子朔担心道：“应该有阵法吧。”

    “这座妖山上虽然有阵法，可神识笼罩下，一切我尽皆都知晓。”纪宁毕竟也是对阵法很有研究的，他的白叔更是神兽‘白水泽”以聪明著称，阵法修为更高。纪宁也时常和白叔讨论，当然几乎都是白叔指点他。

    偶尔纪宁的想法也会对白叔有所触动。

    “走。”

    哗！哗！

    二人悄然在荒野杂草中迅速朝那座大山靠近。

    一名黑脸大汉正盘膝坐在玉床之上，自有一番仙家气度。

    黑脸大汉忽然睁开眼，眼中闪过可怕的煞气随即很快便收敛了。他看向了远处的石门心意一动，石门便直接轰隆隆开始开了，外面顿时有一道细小身影冲了进来，正是一瘦小个子，跪下来：“恭喜大王出关！”

    “嗯。”黑脸大汉哼了声“去让夫人过来，再准备一桌美味。”

    “是。”瘦小个子恭敬应道迅速退去。

    黑脸大汉下了玉床，慢悠悠走出了这洞府大殿，来到石门之外，站在外面甚至都能遥遥看到无尽的大荒泽的景色他眼眸中也有着一丝杀意：“人族经常一批批杀到我狱山大荒泽来，狱山大荒泽是我妖族的天下，来一个人族便杀一个……呜，很久没有人族到我这了。”

    狱山大荒泽实在太广阔了，来狱山大荒泽的人族修仙者有不少，可分散在整个狱山大荒泽就显得无比稀少了。也就偶尔有一些大妖碰到人族修仙者。

    “三十多年前那个人族大妖可给我贡献了不少元液和法宝，法宝也被我换了元液。让我少修炼了两百年，实力大大提升了一层次。”黑脸大汉期待的很“不知道什么时候再来一个愚蠢的人族。，、

    敢在狱山大荒泽占山为王，他自然是在自己老巢中设下重重手段，让人族修仙者来得去不得！

    “大王！”忽然一道柔柔声音响起。

    黑脸大汉一眼看去。

    只见一名妖媚的绿衫妖娆女子端着玉盘玉盘上有着雕刻精美的兽头酒杯和弧形完美的高细酒壶。

    “夫人。”黑脸大汉笑着。

    “大王修炼了数月，辛苦了，这是我亲自酿造的美酒‘月灵仙酿’。”绿衫妖娆女子走了过来说道，妖怪们成了先天生灵便智慧绝对不亚于人类了，这绿衫妖娆女子也是紫府大妖，这黑脸大汉更是万象大妖。

    修炼这么晨……他们也懂得享受，也需要伴侣。这片大地上虽然妖族也有很强的势力，可是真正统一天下的毕竟是大夏王朝，这是人族的王朝。很多妖族的大能者，都是在大夏王朝中为官的。

    正因为此，妖族才能一直存在。

    不过除了最高层还算和平外，一般的人族修仙者和妖族斗的却很激烈。

    一桌丰盛的美味送了上来，有肉食、水果、美酒。

    黑脸大汉拿起一块肉食啃食着，随即皱眉，对外喝道：“去，去后山圈养的人族中抓个嫩点的人族送过来，这肉吃的真没劲，还是人肉好吃。”

    “是。”外面的妖怪立即高声应道。

    “那些人族吃我妖族之肉，甚至不知道哪个大能者创造出了‘灵兽符’等手段，能够直接奴役我们。”黑脸大汉冷声道“我妖族自然能吃人族的肉，更应该也能奴役人族！有灵兽符，为何没有‘奴人符’？”

    绿衫妖娆女子端起酒壶为自家大王倒酒：“大王，听说这一方大世界之外，有那纵横三界的妖族大能者也创造出能够奴役人族的手段。可是奈何……在我等这一方大世界，毕竟是大夏王朝为正统。怎么可能让奴役人族的手段传播开呢？”

    “夫人，真有奴役人族的手段？”黑脸大汉看向绿衫妖娆女子。

    “也只是传说。”妖娆女子摇头“我这小小紫府妖怪哪能知晓。”

    黑脸大汉哼一声：“待我有一日成了妖仙，定[破晓水印.百度莽荒纪吧更新最快]。要……不好！”

    黑脸大汉豁然站起，看向石门外。

    “大王？”妖娆女子一惊。

    黑脸大汉脸色都变了，猛地―拍桌子，桌子顿时轰的―声化白齑粉，怒吼道：“既然敢来，还不现身？”

    “大王，鲜嫩的人族娃娃抓来了。”外面传来惶恐的声音。

    “啊！”一声惨叫。

    那惶恐声音夏然而止。

    洞府内的妖娆女子也知道不妙了，1惶恐不安：“大王，怎么回事？到底怎么了？有人族修仙者来了？我们这不是阵法重重，禁制重重，人族修仙者怎么可能直接摸到这？”

    黑脸大汉却是死死盯着外面。

    “是阵法高手。”黑脸大汉咬牙道。

    他哪里知道……

    很多阵法纪宁是直接绕开的，还有些阵法未曾被引动开启，纪宁就穿梭而过，没碰触到丝毫警戒。唯有最后保护洞府的迷阵是时刻都启动着的，纪宁不得不直接破开。这才让黑脸大汉发现惊醒。

    “别哭别哭，等会儿哥哥帮你宰杀了那头大妖。”只见三道人影走了过来，走在最前面的是穿着兽皮的人族少年，而另外一名白袍少年还拉着一名身上仅仅有着。树叶遮盖的孩童哄着。

    “呜呜，呜呜呜。”孩童眼泪啪嗒啪嗒流着，刚才那妖怪瞬间被斩杀成一地的血肉，还是让这个孩童感到恐惧。

    木子朔顿时大怒指着黑脸大汉：“你这妖怪，死期到了。”

    “哈哈哈，好久没碰到人族修仙者了。敢来我老巢，今天是你们的死期到了。”黑脸大汉身前忽然出现了两道黑色弯刀，随即一声怒吼“去死吧。”

    轰！

    殿厅上方出现了一颗颗斗大的星辰，在漫天繁星中还有着一轮明月悬浮。

    “杀！”

    黑脸大汉面容狰狞。

    木子朔怒吼道：“纪宁师兄，这妖怪交给我。”

    心性相对而言稚嫩的多的木子朔，在知晓这个孩童要被这老妖吃批……早就憋了一肚子火了。

    “好。”纪宁点头站在一旁，准备好随时出手。

    木子朔怒吼的同时，他上方同样出现了漫天繁星，在无数繁星中还有着一轮明月和一轮太阳同时高悬，日月高悬……这一幕也让那万象大妖看的面色一变。能够修炼出如此法相的，都是人族中根基深厚之辈。

    “死。”木子朔咬牙道。

    咻！所！

    只见木子朔双手出现了两道黑光，手一松，两道黑色黑光一窜就已经飞出，在空中就成了两条巨大的游蛇。

    法相之力彼此碰撞影响，那万象大妖明显是吃力的很。

    “嘭！”“嘭！”

    两道巨大的游蛇，和黑脸大汉放出的两柄黑色弯刀也在空中碰撞了起来。威力之大，让躲在旁边的妖娆女子脸色大变，瞬间变成了一条白毛狐想要逃窜。可是木子朔眼中寒光一闪，其中一条游蛇猛地尾巴一甩，便抽打在那要逃跑的白毛狐身上，噗嗤，白毛狐妖就直接被抽打成了肉酱。

    纪宁在一旁看着暗暗点头：“师弟占据上风，不愧，是十四岁就能拜入黑白学宫的傀儡之道天才。厉害。”

    十四岁拜入黑白学宫。

    在黑白图前更是顿悟那般晨……如果不是因为纪宁的遮掩，木子朔本身的光芒也该是很耀眼的。只是因为他走的是傀儡之道，所以同门师兄弟们很多都意识不到木子朔的天资如何妖孽。

    “停！”黑脸大汉连喊道，他也感觉到不对劲了，当初他也杀过一个人族万象真人。怎么眼前这个看起来柔柔弱弱的白袍少年这般强。而且旁边的那位站着的兽皮少年给他的感觉似乎更危险。

    “现在后悔晚了！”来子朔冷声道。

    “怎么还不来，还不来。”黑脸大汉一边勉力支持着，虽说化作原形能够实力大增。可是那样就是真的决一生死了，他需要拖延时间“我之前就拍碎了信符，我三弟和五弟的妖山离我这最近，施展遁术也该到了。”

    忽然黑脸大汉脸上露出了一丝喜色。

    他感应到……

    他在山上布置的重重大阵虽然没能发现这人族二人，可是他的两个好兄弟一到来，他倒是立即发现了。

    “等着吧，我三弟五地突然来袭，和我内外联手……到时候你们两个都得死。”黑脸大汉暗道，同时竭力继续支撑着。[破晓水印.百度莽荒纪吧更新最快]。

    这时站在边上的纪宁却是面色一变，冷哼一声：“这你老妖，宾然还有帮手！”

    黑脸大汉顿时心中疙瘩下，这个修仙者是怎么发现的？难道这个修仙者也在周围布下了阵法所以提前发现了自己的帮手？顾不得其他，当即一声大吼：“三弟，五弟，一起动手，杀了他们两个修仙者！”

    木子朔更是狂――声：“还有两个？来的好，正愁你们万象大妖少呢！”

    纪宁则是看向了洞府的石门外，眼眸中隐隐有着剑芒闪烁。（未完待续）

 第十四章 小千剑阵初显威

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    两道身影化作流光正迅速朝这座妖山的洞府赶去，这两道身影一个是鹰钩鼻金袍男子，一个是黑瘦青年。他们俩乃是离这不远的两座妖山的妖王……狱山大荒泽中危险无比，即便是大妖们也需要彼此守望相助。

    周围一带共有十八头万象大妖结下盟约，一旦遇到危险，就立即捏碎信符。其他十七头大妖都会立即知晓，必须最快速度赶来！

    十八头万象大妖为此，可是立下天道誓言的。正因为十八头大妖彼此守望相助……他们盘踞在这一带，甚少有大妖被击杀的事发生了。

    “大哥捏碎了信符，不知道是遇到一些独行妖怪。还是遇到了修仙者！”

    “我俩实力可都比大哥强，我俩一起出手……不管是独行妖怪还是修仙者，尽皆都杀了。”

    两头老妖彼此传音。

    十八头大妖当初论排行，是按照修炼岁月排的，并非按照实力。大哥是黑牙象妖，修炼最久。

    “三弟，五弟，一起动手，杀了他们两个修仙者！”忽然远处洞府内传来一声大喝。

    “我们暴露了！”

    两头万象大妖彼此相视一眼，本来还想偷袭呢，现在却顾不得了。

    “杀！”

    他们俩化作流光，直接朝洞府石门杀了过去。

    ……

    洞府内木子朔正竭力对付着那黑脸大汉，纪宁则是拉着旁边的孩童的手，看着孩童那一脸惊骇的表情。安慰道：“安心，你在我身边别乱跑就行了。”

    轰！轰！

    外面顿时三道流光直接轰击了进来，正是一柄尖刀和两根尖锥，尽皆锋利非常，气势惊人。

    “哼。”纪宁见状心意一动。

    哗！

    在纪宁的旁边顿时出现了密密麻麻足有七百二十九柄飞剑，其中作为核心的那一重剑阵八十一柄飞剑，是由九口‘九阳剑阵飞剑’和三十六柄水性人阶上品飞剑、三十六柄火性人阶上品飞剑构成。

    另外八重剑阵。分别是四重三百二十四口飞剑尽皆由水性飞剑构成。另外四重则尽皆是火性飞剑构成。

    水火环绕！

    九阳为核心！

    “小千剑阵第九层！”纪宁强大的神念完全驾驭住了这七百二十九口飞剑，飞剑成水火之势，水火彼此相克相生。一阴一阳，以纪宁阵法上的感悟操控起来明显轻松的多。这种纯粹精纯的剑阵也让纪宁感到很是舒坦。

    “七百多口飞剑，尽皆都是人阶上品和极品飞剑。”纪宁心中感叹。“而且一水一火，操控起来都无比的痛快。”

    如此多的飞剑，对神魂的压迫无比惊人。

    可纪宁硬是尽皆操控。

    “嗤嗤嗤~~”

    飞剑们起伏不定，个个表面都浮现了蒙蒙白光。

    在纪宁的胸前更是凝聚出了一柄无比漂亮动人的白色飞剑！这一柄白色飞剑就仿佛羊脂玉，表面都有着一层光泽，无比的漂亮。整个飞剑本身散发着淡淡的一层光泽……就仿佛仙人宝物似的。

    这就是小千剑阵第九层的剑芒！

    现如今的纪宁使用如此好的人阶飞剑，又能以强大神魂操控之……可以说几乎是‘小千剑阵’在紫府阶段所能爆发的理论上接近极限的一个威力了。如此威力，甚至都超越了‘法天象地’‘煌心眼’等诸多神通。

    “去！”纪宁微微一笑。

    这一柄如羊脂玉的白色飞剑破空而去，化作了一道弧线，一时间水流潺潺。

    哗啦~~~

    那袭击来的三道流光。便被这一道流动的溪水尽皆给纠缠阻碍住了。

    “那个穿兽皮的果然更厉害。”正和木子朔厮杀的黑脸大汉为之心惊，“竟然一人就同时抵挡住了我两个兄弟的联手攻击。”

    轰！轰！

    鹰钩鼻金袍男子、黑瘦青年这两名大妖也步入了洞府中，他们看向纪宁的目光也充满了谨慎。

    “三弟，五弟！”黑脸大汉连传音道，“你们两个对付那个穿兽皮的。这个小的交给我。全力以赴，杀了他们。”

    “好，大哥。”

    “行。”

    这两头新赶来的万象大妖也发现了保持人形遥遥操控法宝，他们俩恐怕还压制不了这兽皮少年。

    “人族修仙者，受死！”两名大妖怒喝着，那鹰钩鼻金袍男子瞬间就变成了一头展翅飞翔的神俊的金毛雄鹰！而另外的黑瘦青年则是瞬间就变成了一头通体漆黑如碳。头顶有着两根黄色弯角的四蹄异兽。

    “受死！”黑脸大汉也化作雾气凝聚成了一头长着黑牙的长鼻大象。

    三头大妖瞬间化成原形！

    原本攻击纪宁、木子朔的法宝威能也顿时暴涨！

    “朔师弟。”纪宁传音道，“你可扛得住？”

    “放心吧，我的手段还没使出来呢。”木子朔自信传音道。

    “好。”

    纪宁一笑。

    就在这时那金毛雄鹰呼啸而来，同时它的黑幽幽的爪子破空袭来，爪子竟然瞬间暴涨十余倍，甚至都撕裂了空气，空气都发出刺耳的尖啸……空气中都出现了肉眼可见的巨大波纹，这一爪之威绝对远超之前的法宝袭击。

    妖怪和人类不同，妖怪身体天生强大且有天赋。

    如一些妖怪天生能控水等等，即便不修炼神魔炼体……妖怪身体同样蕴含着巨力！它们甚至能够将一些部位炼制成法宝，如‘尖角’‘利爪’‘尾巴’等等炼制成法宝，这可是真正的本命法宝，使用起来威力更是惊人。

    “轰隆隆~~~”整个洞府都在震颤，那头四蹄异兽也是低着头。轰隆隆踩踏着地面撞击向纪宁。头顶的两根黄色弯角竟然开始变长，变得愈加锋利，它的步法也无比沉重，整个洞府都因此开始震动崩塌。

    两头大妖全力以赴的威势，简直骇人。

    “哼。”

    纪宁摇头。

    “死吧。”

    只见小千剑阵第九层凝聚层的那一柄白色飞剑瞬间划过长空，只见半空中出现了一巨大的水火磨盘虚影，水火磨盘中央则是形成了无比惊人的狂风！白色飞剑便是在这水火磨盘中央。也化为了狂风。

    快！

    正是现如今纪宁众多剑法中仅次于《三尺剑》第二式的磨盘剑，可称之为三才磨盘剑，也可称之为水火磨盘剑。虽以磨盘为名。却快到极限。

    剑光过处……

    水火呼啸，磨盘化作残影！

    “不好。”金毛雄鹰感到了无尽的威胁，可它还是疯狂用它的利爪直接抓过去。

    呼！

    太快了。这一道磨盘剑光轻易便避让过了利爪，直接从金毛雄鹰身体上一划而过，金毛雄鹰那一身坚韧无比宛如法宝的羽毛却丝毫抵挡不住，直接被划破贯穿了。这水火磨盘剑光一转，便斩杀向下方横冲直撞的四蹄异兽大妖。

    “三哥！”四蹄异兽大妖瞬间吓得都快傻了，他的三哥竟然一个照面就被斩杀了，三哥的鹰爪之威那是周围一带尽皆知晓的，普通的赢都擅长抓蛇，可见鹰爪抓物是何等的迅捷。可是一头万象大妖的本命法宝鹰爪竟然没能抓住一道剑光。

    如此剑法！

    他从未听说过。

    这就是剑仙！须知纪宁在初入黑白学宫时，凭借《三尺剑》第一式就震慑四方了。现如今从《小五行剑录》悟出的这水火磨盘剑威力远远超过那第一式。更是由几近完美的小千剑阵第九层凝聚的剑芒施展，威力之大，速度之快……哪里是一头万象大妖所能匹敌的？

    “逃。”四蹄异兽大妖瞬间便是蹄子猛地一践踏，令整个洞府震颤摇晃起来，它却直接一个转身便撞击旁边的石壁。要冲出去。

    轰隆！

    石壁瞬间被撞击的碎裂，可是那一道磨盘剑光如一阵风，依旧追过去，直接斩杀过去。

    四蹄异兽竭力闪躲，甚至它头颅上的那一对锋利弯角直接脱离，去迎接向那一道剑光。

    剑光一闪！

    轰隆~~

    四蹄异兽身体随着惯性冲了洞府。很快就分割成两半，撞击在外面的山石之上，令山石碎裂，树木倒塌，可它分成两片尸体也倒在了一旁，只是它的头颅嘴角还吐出血沫，随即很快便咽气了。

    “死吧。”木子朔见师兄发威，也是怒喝一声。

    两道黑色游蛇竟然彼此缠绕起来，彼此尾巴相连，瞬间化作了巨大的黑色圈子，疯狂缠绕住了那头疯狂要逃跑的黑牙象妖。黑色圈子一缠绕，跟着一捏……噗嗤~~~整个黑白象妖的大半个身子都化为了肉酱，直接惨死。

    地面上的金毛雄鹰躺在那，更是早就没了声息。

    三头万象大妖就此殒命。

    纪宁一挥手，便收了金毛雄鹰尸体、四蹄异兽尸体。木子朔也收起了黑牙大象尸体。

    “要塌了。”木子朔连冲了出来。

    纪宁则是带着稚嫩孩童早就出了洞府，整个洞府早就满是龟裂痕迹，轰隆一声，直接崩塌。

    “哈哈，一下子就弄了三头大妖尸体，只要呆满三个月，我们就是应龙卫了。”木子朔兴奋的很。

    “嗯。”纪宁轻轻点头。

    凭借七百多口人阶飞剑构成的小千剑阵，初发威，也让纪宁为之欢喜。

    “娃娃。”木子朔看向旁边的稚嫩孩童，“你怎么出现在这山上的？”

    稚嫩孩童愣愣的，刚才这两人轻易就将那看起来无比可怕，甚至单单凶威就吓得他心颤的三头大妖给斩杀了！太不可思议了。听到询问自己怎么出现在这的，稚嫩孩童愣了片刻，却不由眼泪流了下来，遥遥指着远处：“那。”(未完待续)

 第十五章 空青蛇

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    木子朔顺着孩童所指方向看去，纪宁却是直接抱住了孩童：“走，我知道在哪！”

    神识笼罩了整个妖山，纪宁岂会不知晓？

    嗖！嗖！

    二人一前一后化作流光攀山越岭，这座妖山的众多妖怪们一个个都战战兢兢早就躲了起来，纪宁他们很快就来到了这座妖山的一处幽深峡谷中。

    “啊！”木子朔看到下方场景也不由脸色一变。

    纪宁也是默默看着眼前这一切，只见下方的峡谷中有着巨大的深坑，深坑约有百丈长宽，深坑内有着一个个仅仅用树叶、树皮遮盖身体的人类，尽皆都是些孩子、年轻人。没有一个老人，他们正麻木的生活在深坑中，在深坑上方则是有着铁链网，将整个深坑给完全封死了。

    “他们就这么被圈养？”木子朔身体微微发颤，咬牙道，“这些妖怪真是该死，该死！”

    嗖！

    木子朔一跃便窜了过去，在深坑旁还有着些小妖在看守。这些妖怪们还不知道他们家大王已死。

    “你们是谁！这可是象王山！”一名高大独角妖怪手持叉子，怒喝道，在他身后还跟着一群小妖在吼叫着。

    “哼！”

    木子朔怒喝一声，周围天空瞬间变成了黑夜，漫天繁星，繁星中有日月高悬。只见最耀眼的太阳中伸出了一只大手，一把就直接抓住了那些吓得脸色煞白，都仓惶要逃的妖怪。

    被一只金光大手给尽皆抓住。这群妖怪们个个心颤。

    “他们怎么会在这？”木子朔喝道。

    纪宁则是默默站在一旁。

    “上仙说这些人奴？”那独角妖怪被金光大手给握着，连道，“这些人奴都是很久很久前大王从外面带回山上的，于是就养在了这。大的生小的，小的长大了还能再生！大王喜欢吃人肉，细嫩点的都给大王吃的，一些雌人奴年龄大了肉不够好吃。我们也能分点尝尝。”

    纪宁听的脸色都铁青了。

    “该死！”木子朔暴喝一声，法相大手猛地一捏，顿时那些妖怪们一声惨叫尽皆化为肉泥。就连那个独角妖怪化成了原形。也被法相大手反手一拍，便化为了肉泥。

    “哗啦！”

    法相大手直接朝下方一抓，抓住了封死整个大坑的锁链。随着哗啦一声炸响，大量的锁链几乎同一瞬间尽皆崩断，直接被甩到了一旁。

    那些生活在深坑中的大量人族却瑟瑟发抖，一个个都靠近在一起，惶恐不安看着上方。

    “长时间被圈养，奴性已经深种了。”纪宁微微摇头叹息一声，低头看了眼旁边的孩童，“也就这些年龄还小的孩子，还有可塑性。”

    “师兄。”木子朔看向旁边的纪宁，“我们帮他们一把吧。”

    纪宁点头：“帮。当然帮。对我们而言只是随手之劳……可是对他们，却是命运的改变。”

    “嗯。”木子朔点头烦恼道，“可是我们要在狱山大荒泽呆至少三个月，我们总不能一直照顾他们吧，怎么办是好？”

    “一旦遇到危险。我们也照顾不了这么多人，直接送到应龙卫驻地。”纪宁道，“那里是狱山大荒泽唯一安全的地方，至于那些应龙卫们收不收养……到时候再说吧，即便那些应龙卫们不收养，我们也可以给这些人族一些吃的。让他们熬过三个月。”

    “也好。”木子朔点头。

    轰隆！

    金光大手直接朝下方一按压，顿时深坑边缘被按出了一条通道，直接从深坑可以走到外面。

    “从现在开始，你们不再是奴了！”木子朔看着那一大群被圈养的人族，直接高声喝道。

    这群人族是一直生活在一起，语言自然也传下来，当然听得懂。

    可他们简单的头脑，还是让他们有些不安，惶恐看着远处站着的两个少年――一个兽皮少年，一个白袍少年。不过……在很多年以后，他们却永远忘不了今天改变命运的这一刻。忘记不了这两个少年。

    “朔师弟，让他们上战船。”纪宁道。

    “嗯。”木子朔点头，一挥手，顿时青龙在空中迅速变成了一条龙首大船落在地面上。

    纪宁直接喝道：“全部上船！”

    无形的神念影响，虽然纪宁没有学《灭神术》，可好歹看过《灭神术》的简本，知道些最基本的奥妙，以他如此强大的神魂稍微带一丝**波动，便让这些麻木的奴隶人族们一个个都走上了战船。

    “阿娘。”纪宁旁边的孩童，却是直接跑向了他的母亲。

    “我们走。”纪宁抬头看了一眼，“有其他万象大妖来了。”

    “来的好。”木子朔却是杀气腾腾。

    纪宁摇头：“不要逞能，我们杀那象妖……刚才就突然冒出了两个万象妖怪。现在又杀来了四个万象大妖……这般持续下去，谁知道还会赶来多少万象大妖。我猜测这些大妖们早就结成了联盟，说不定背后还会有元神大妖。”

    木子朔瞬间清醒过来。

    “师兄你说的对。”木子朔点头，“我们得到的万象大妖尸体已经够了，的确无需杀了。”

    哗！

    龙首战船迅速破空而去，朝远处飞去。

    ……

    就在这时，一名美丽无比的彩衣女子和其他两男一女，齐齐降落在了这座妖山的洞府废墟处。

    “我能感觉到大哥、三哥、五哥的气息。”彩衣女子皱眉道。

    “九妹，大哥他们难道都已经死了？”

    “我们来的已经很快了，这才战斗多久。大哥他们可是足足三名万象大妖呢。”旁边的其他万象大妖都不敢相信。

    彩衣女子摇头：“看血迹，看气息……大哥他们三个恐怕是已经死了。”

    忽然彩衣女子猛地抬头。

    一道流光冲天而起，迅速冲入了云雾之中。那道流光正是一艘龙首战船。

    “是战船。”

    “是修仙者的战船。”

    “一定是之前杀死大哥他们的，九妹，我们杀过去吧，为大哥他们报仇。”其他大妖立即道。他们当初十八名大妖结盟……论实力，排行第九的‘孔雀女妖’却是实力最强的一个。

    彩衣女子却是沉思片刻。道：“能在极短时间斩杀大哥他们三个，我们即便冲过去能报仇，怕也要死掉过半。而要等其他大妖过来……怕是对方早就去远了。走吧。只能怪大哥他们运气不好了。”

    其他大妖们只是嘴里喊着，听孔雀女妖这么一说，顿时一个个也很快点头了。

    “走。”

    “走。”

    一个个很快化作流光。离开了这座象王山。

    这一带的十八名万象大妖死掉了三个，也让孔雀女妖等一群大妖觉得己方势力还是不够强，都决定要和周边其他的万象大妖结盟，甚至想着是不是该去拉拢一些独行万象大妖。

    ……

    在狱山大荒泽的一座深山洞穴中。

    “哗哗~~”一条青色小蛇正在洞穴中的一水潭中游着，这水潭通体泛着青光，散发着寒气，在水潭中央还冒出了一截冰块。如果让修仙者看到……一眼就会认出这冰块便是‘万年寒冰’。乃是在一些天地元气汇聚的极寒之地才会形成的。

    “真是舒坦啊。”

    “狱山大荒泽真是好地方啊，如此危险神秘之地，这宝贝也多的很呢，我轻易就能穿梭虚空避让过重重危险了。”青色小蛇惬意的游着。疯狂的吸纳着寒潭中的能量，“和这比起来，我的家乡燕山简直是荒凉的很啊，几乎都看不到宝贝。”

    “呜呜，好爽好爽。”

    青色小蛇惬意无比。

    “看来师门让我来狱山大荒泽也是对的嘛。”青色小蛇的小脑袋缠绕着万年寒冰。阵阵寒气直接被它吸入体内，“我的实力也增长好快，刚来狱山大荒泽时才是紫府圆满。这才三年多而已，这都增长到万象中期了。”

    “不过和师祖比起来还差的远啊，什么时候我也能成妖仙呢，到时候我也要占下一片大大的地盘。称仙做祖。”青色小蛇一回忆起师祖，眼中便有着羡慕之色。

    “不。”

    青色小蛇眼中忽然有着寒光，“等离开狱山大荒泽，我得先回一次燕山。特别是那个追杀我的铁木占，当初弄的我好惨。我一定要杀了他。灭了整个铁木氏！”想到仇敌铁木占，青色小蛇也想起了另外一人。

    那个很稚嫩的人族少年，那个一直穿着兽皮的少年，那个喊它‘小蛇蛇’的胆大却天赋逆天的少年。

    “唉。”

    “我就知道你是纪氏的，连你名字都不知道呢。”青色小蛇嘀咕着，“你和我一次次交手，我才能更快悟出‘穿梭虚空’。不过当时我也没法救你，你放心吧，到时候我也会为你报仇，将那个铁木占给杀死掉的。”

    “如果你还活着，以你的天赋，恐怕也会很厉害吧。”青色小蛇随即又嘀咕了句，“肯定没我厉害，我有虚空穿梭，奇遇连连呢。”

    就在此时――

    这洞穴之外大概百里外。

    正有着两名修仙者化作流光，悄然落在山上。

    “不会弄错吧。”其中一个灰袍修仙者低声道。

    “绝对不会弄错，那几头紫府大妖在我的折磨下绝对不敢撒谎，他们都说最近一带盘踞着一个空青蛇妖独行者，还和他们家大王交手过。”白袍修仙者道。

    灰袍修仙者点头：“等杀了这空青蛇妖，便算凑足了万象大妖尸体了。这空青蛇妖实力据说不算强，可要小心它的天赋，可别让它穿梭虚空逃走。”

    “这是自然。”白袍修仙者点头。（未完待续）

 第十六章 空青蛇和纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    洞穴的寒潭中。

    青色小蛇正源源不断的吸纳着寒潭中的冰寒之力来孕养体内的那一口‘寒煞’，忽然它眼珠一动，哗~~~直接化作雾气尔后在寒潭边上凝聚成了一名穿着青衣的少女，唇红齿白，眼睛乌溜溜的。

    “竟然敢来我这？”青衣少女嘀咕着，“只是想要多多孕养体内的寒煞而已，都来捣乱。”

    “不过我现在实力还不够强，还是不宜动手。”青衣少女随即化作雾气，只见半空中一条青色小蛇一闪而逝，便凭空消失了。

    ……

    白袍修仙者、灰袍修仙者正小心翼翼探寻着踪迹，忽然遥远处半空中一道青光闪烁，一条青蛇在空中发出怒喝声：“你们两个人族修仙者敢来我这，你们死定了！”

    声音轰隆。

    哗。

    青蛇在空中一闪便直接消失不见了。

    “是空青蛇妖！”

    “它发现我们了。”两名修仙者顿时大惊，跟着那白袍修仙者传音道：“这空青蛇妖似乎很愤怒，恐怕会对我们下手。我们便将计就计，在周围悄然布下锁空之阵！一旦它靠近，我们立即启动大阵，令它无法穿梭虚空逃脱。到时候再将它击杀。”

    “好，你小心点，悄悄布阵。别被它发现。”灰袍修仙者也传音道。

    ……

    数千里外。

    “哈哈哈，我说他俩死定了，这两个蠢货肯定在那想着要怎么对付我呢。我空青蛇……命宝贵着呢。怎么可能和你们硬拼。”青色小蛇在虚空中一闪，又再度消失不见……纪宁和木子朔正乘坐龙首大船带着那众多的人族朝应龙卫在狱山大荒泽的驻地赶去。

    离纪宁大概数万里外。

    同样一条舟船之上也有一男一女二人，男的高大俊美，正是东河飞云。女的也是貌美如花，名叫东河白雪。

    “哥，这杀万象大妖也不难嘛，我们俩联手这才一天。就斩杀了两头万象大妖了。”东河白雪开心道。

    “斩杀两头大妖算不得什么，我们也算运气好，选的第一个妖山就盘踞着两头万象大妖。刚杀了这两头大妖。其他几名万象大妖便赶来了，我们也是凭借小挪移符才逃掉的。”东河飞云摇头，“而且应龙卫这一考核更重要的是让我们在狱山大荒泽呆三个月……足足三个月。这狱山大荒泽危险处处，这可比斩杀一两头万象大妖要难的多。”

    东河白雪道：“哥你不是说了，越是靠近应龙卫驻地就越加安全。妖怪们也会离那远些……虽然我们不能进入驻地。可是在驻地外万里内找个地方，呆三个月就行了。”

    “嗯，可还是要小心点。”东河飞云道，“这里不同于部族内……”

    “知道了。”

    东河白雪应道。

    就在这时远处也有一条战船飞了过来。

    “嗯？”东河飞云、东河白雪都看了过去。

    “哈哈，原来是东河氏的飞云道兄。”远处战船上传来笑声，战船上正站着一名风度翩翩的白衣男子，东河兄妹二人一眼就认出了……这人正是此次加入应龙卫一百人中的裂天剑派‘北河昼’。

    “北河道兄。”东河飞云也喊道。

    “能在这遇到飞云道兄你们兄妹二人也是难得，可否到我这傀儡战船之上。共饮一些水酒。”北河昼笑着。

    “好啊。”东河白雪露出笑容。

    “不了。”东河飞云却是摇头，“不必了。”

    这让东河白雪疑惑看向旁边的兄长，东河飞云却是看了她一眼，东河飞雪也没多说。

    “既然如此，我也不强求了。”北河昼也干脆。笑着道，“那我就先走了。”

    话音刚落。

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

    五道流光瞬间飞向一个个方向，快如闪电。这五道流光……正是五名万象真人，也是此次加入应龙卫的一百人中的其中五人。只见五名万象真人个个体表迸发出了无尽蒙蒙灰色光芒，站在战船上的北河昼身上也迸发了蒙蒙灰色光芒。

    一共六人！

    灰色光芒彼此相连，笼罩天地。

    “锁空大阵！”东河飞云、东河白雪都是脸色大变。

    “你们。你们……”东河飞云脸色铁青看着周围的六名修仙者，“雪龙山的冬一，千川宗的徐满泉，裂天剑派北河昼……你们竟然准备了锁空大阵。”

    小挪移道符，也就在紫府修士和一般的万象真人中有用。

    而万象真人中一些极厉害者，则大多会携带锁空大阵。只要布下……在锁空大阵范围内根本无法进行挪移。

    “四个万象圆满，两个万象后期。”东河飞云、东河白雪相视一眼，眼中都有着决绝。

    “杀死他们。”北河昼眼中寒光一闪。

    “杀！”

    东河飞云、东河白雪也疯狂了。

    ……

    “我东河飞云一定会报仇的，一定会报仇的！！！”凄厉充满怨恨的叫声在远处回响，远处冲出了锁空大阵的满身鲜血都已经断了一臂的东河飞云直接使用了小挪移道符消失了。至于他的妹妹，已然身死了。

    毕竟他们兄妹面对的不是那些没足够传承的万象大妖，而是同样一个个出自门派、部族的万象真人中的精英！

    四个万象圆满，两个万象后期。一旦联手，绝对碾压他们兄妹。

    “让那东方飞云给逃了。”北河昼摇头。

    “算他走运。”

    其他五人也都飞回了战船，北河昼则是拿起了被击杀的东河白雪的储物腰带开始查探起来。

    “怎么样？”其他人询问。

    “还行，一个万象大妖尸体头颅。”北河昼将储物腰带递给了旁边一人。让其他人也来一一查探，他们六人虽然定下盟约彼此联手进行劫杀。虽然定下天道誓言，可是关于这战利品还是要个个都查看下的。

    北河昼笑着：“三个月呢，凑六个万象大妖尸体肯定容易的很。”

    “嗯。”一身金袍的冬一也微笑点头，“那些斩杀万象大妖的修仙者们，恐怕不少都会居住在离应龙卫驻地近的地方。我们在周围巡守……肯定还能再碰到。碰到就斩杀！”

    “继续这么办。”

    这一群人个个充满期待。

    杀修仙者，不但能够得到万象大妖尸体。而且还能得到修仙者身上的法宝等等，可比单单杀大妖要好多了……我东河飞云发誓，一定要杀了他们。”半空中出现的东河飞云满是血迹。眼神中满是恨意，“北河昼，徐满泉。冬一……”一个个名字，东河飞云咬牙切齿念叨着，仿佛要记忆到灵魂深处中去。

    “小妹。”

    “小妹。”东河飞云眼泪都流下了。

    早知修仙路危险无比，谁想真正第一次出来闯荡，妹妹就死去了。这让之前还意气风发的东河飞云充满了无尽痛苦和恨意。

    他也知道，万象真人之间的彼此杀戮，彼此的师门长辈一般都不会插手的。

    除非出现了元神道人出手对付万象真人，这种‘以大欺小’的情况。己方的师门长辈才会出手。

    只要是同辈厮杀……

    死了，只能怪技不如人！

    当然如果死的是某个厉害人物最为心爱的晚辈，比如是自己唯一的徒弟。厉害人物疯狂起来照样可能不顾规则去为自己的晚辈报仇……纪宁和木子朔乘坐着战船，不断朝应龙卫驻地前进。

    “纪宁师兄。”木子朔看着那些有些惶恐不安的人们，轻声道，“他们还在恐惧，还在不安。即便此刻……他们依旧害怕我们。也就那些小孩子胆子大一点。”

    “他们被奴役太久了。”纪宁摇头。“奴性深种，要改变很难很难。那些小孩还有些希望。”

    木子朔看到了之前最早救下的孩童，露出笑容走了过去，旁边他的母亲一个脏兮兮的女人吓得连拉着自己儿子，可是那孩童却不恐惧，而是看着木子朔。

    “娃娃。还不知道你叫什么呢。”木子朔道。

    “我叫铁娃！”孩童抬头说着，“两位仙人，你们叫什么呢？”

    木子朔笑了：“我叫木子朔，旁边这位是我师兄，叫纪宁。”

    “木子朔、纪宁……”孩童轻轻的念叨，似乎要将这两个名字记住。

    纪宁也笑着走过来：“这铁娃还真聪明。”

    ……

    就在纪宁二人和小娃娃闲聊时，在远处正有着一艘战船在靠近。

    “看，那艘龙首战船。”北河昼遥遥指着道，“如果我记的不错的话，这龙首战船是当初我们一百人中的黑白学宫弟子‘木子朔’施展出的傀儡战船。在这战船上很可能就是木子朔和他师兄二人。”

    “黑白学宫的？”

    “黑白学宫可个个都是绝世天才啊，不太好惹。”

    “要动手？”

    这些人开始犹豫了。

    那金袍冬一却道：“不必担心，那个纪宁我很了解。他今年应该才二十岁！虽然天赋很惊人，可是修炼时间毕竟短，你们之前也知道……他的《赤明九天图》是第九重，近战威胁大些。我们只要拉开距离，根本不惧他。而那个木子朔还以纪宁为首，估计实力也强不到哪儿去。”

    “他们俩回来，恐怕是带了两名万象大妖尸体。”

    “黑白学宫的弟子，杀了他们，可抵得上杀好些个万象真人。而且他们俩一个是万象中期，一个勉强算万象前期的神魔炼体。而我们四个是万象圆满，两个是万象后期。还可以六人阵法联合围攻。”

    “有心算无心，我们把握很大。”

    很快六人都统一了想法。

    “走，将黑白学宫的这两个绝世天才，给杀了！”北河昼眼中满是凶光……（未完待续）

 第十七章 劫杀黑白学宫弟子

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一披散着头发的青年低沉道：“杀是一定得杀，可是大家可别忘了。之前我们六个联手对付东河氏的那一对兄妹……最终还是让那东河飞云给逃了！这黑白学宫的二人，虽然一个是万象中期，一个算是万象前期的神魔炼体。可是他们毕竟是黑白学宫弟子，身上甚至可能有一些护身宝物。如果我等思虑不周……恐怕最后只会让他们俩给逃掉。到时候人没杀死，反而惹下仇敌。”

    “寂诃兄说的对。”金袍的冬一点头，“这纪宁和我雪龙山有过些仇怨，我也很熟悉他。此人天资妖孽，修炼速度惊人，如果让他逃掉，的确会多一仇人。”

    说是这般说。

    可是在场的六名万象真人却根本不怕惹下仇敌，既然走上这条修仙之路，那就是争得一线成仙之望！

    “我等思虑细致些。”六人中唯一的女子说道。

    “要动手，必须第一瞬间就下辣手，让他们还没反应过来就死去。”

    “依我看……”

    六名修仙者们彼此悄然讨论，如果对付万象大妖那是轻轻松松。可是对付来自黑白学宫的弟子，即便仅仅一个是万象中期、万象前期神魔炼体（赤明九天图第九重相当于此层次），他们也不敢丝毫掉以轻心。黑白学宫的弟子不能常理论之，如果这两名黑白学宫弟子都是万象圆满境界……恐怕他们六人根本不会选择动手。

    “我们好歹基础上比他们高的多，又联手。我就不信杀不了他们。”这也是六名修仙者决定动手的原因。

    ******

    纪宁却丝毫没有察觉，还在和师弟谈着这些人奴的事。

    就在这时。

    “嗯？”纪宁转头看去，透过船舷，看到远处正有一艘战船飞来，“这艘战船……当时上百名修仙者分散离去，似乎那个裂天剑派叫北河昼的就是驾驭的这一艘傀儡战船。”

    修仙者记忆力何等惊人，当初一百人每个人说的话。报出的名字，纪宁个个记的清楚。

    “师兄，是那个裂天剑派北河昼的战船。”木子朔也轻声道。

    “嗯。”纪宁点头。遥遥看着。

    那艘战船在朝己方靠近，到底为了何事？

    “哈哈哈……”只见一风度翩翩的白衣男子站在那艘战船的船头，遥遥看着这边。笑着道，“没想到能够在这碰到黑白学宫的两位道兄，北河昼这边有礼了。”

    “是挺巧。”纪宁笑着应道，“看来北河道兄你已经得了万象大妖尸体。”

    别人对自己笑脸相迎，只要没仇怨没恶感，纪宁也不会冷脸相对。

    “运气。”北河昼热情道，“我等在这相遇也是有缘，不如到我这船舱之内，我等共饮一些水酒如何？”

    “共饮水酒？”纪宁心中一动。

    如果仅仅场面话说两句，也就罢了。

    可是邀请自己上对方的战船……纪宁就开始警惕了。毕竟那里是对方的地盘，当即心意一动，强大的神识瞬间铺天盖地，直接笼罩了过去。将那一座战船尽皆笼罩的清清楚楚，这一查探清楚。纪宁顿时心中一惊。

    那战船内竟然还潜藏着五人。

    “大家小心，只要这纪宁、木子朔二人上了战船，我等就立即发动大阵。务必尽早斩杀他们。”

    “嗯，迟则生变，必须快。”

    “上了战船，他们就死定了。”

    那一个个彼此悄然议论。因为那里是傀儡战船，本身就蕴含一些禁制，内部悄声议论，外界是根本无法听到的。也就纪宁透过神识才会发现这一切。

    “劫杀！”

    纪宁心中顿时浮现了这一字眼，“没想到刚来狱山大荒泽，就遇到劫杀了。”

    “师兄，我们可要过去？”木子朔看向纪宁，他还是脸皮薄，被人一盛情邀请就觉得拒绝不太好了。

    “师弟。”纪宁连传音道，“你小心点，别露出破绽来。那艘战船之上……还潜藏着另外五名万象真人，也是此次要加入应龙卫的，算上北河昼。可是一共足足六人，其中四个万象圆满，两个万象后期。”

    “什么。”幸亏有纪宁提前提醒，木子朔表面上才装作平静，可心中却吃惊，传音道，“师兄，六名修仙者？其他五个怎么不现身，难道他们是要……”

    “对，劫杀我们。”纪宁应道。

    “竟然敢杀到我们头上。”木子朔也怒了，“我们将他们给反杀了。”

    “小心。”纪宁传音道，“别小瞧他们，他们可不是那些万象大妖，他们都是来自一些顶尖门派和部族，手段定是不凡。而且六人联手……你我二人如果不小心，今天恐怕就会栽在这了。”

    对自己纪宁还颇有信心，纪宁因为神魔炼体，生机极强。

    仗着压箱底的神通‘摘星手’，纪宁信心是很足的。可是师弟木子朔毕竟才万象中期……在元力上就比对方差的多，加上师弟毕竟才十八岁，真正混战起来，自己可不一定能照顾好师弟。如果师弟死在这，纪宁是无法原谅自己的。

    “明白。”木子朔心中的警惕也升到极致。

    “你就在我旁边。”纪宁传音道，“不要急着乱窜，一切听我号令。”

    “好。”木子朔应道。

    ……

    师兄弟二人私下传音丁计后，对面的北河昼还面带热情笑容等待着答复，同时还道：“我对黑白学宫的众位弟子一直很是羡慕钦佩，今日能遇到两位道兄，也是我的运气。”

    “惭愧。”纪宁歉然道，“我等还有事。就不过去了。等我们完成考核都入了应龙卫，我们再好好喝一杯。”

    “哦。”

    北河昼心中暗骂，可表面上还是一幅理解的模样，“明白，那我等就等共入了应龙卫后再相聚了。”

    “动手！”北河昼却是瞬间传音。

    在船舱内的五名修仙者一听到传音，彼此相视一眼，一点头。便嗖的就要往外窜！

    可是――

    比他们更快的是纪宁！

    纪宁神识刚一发现船舱中的五名修仙者彼此相视点头，要往外窜时，就直接心意一动。周围就已经出现了足足七百二十九柄人阶飞剑：“师弟，动手。”

    木子朔周围也出现了两条黑色游蛇，黑色游蛇表面也在不断的幻动。开始在蛇皮表面浮现一个个尖刺，尖刺上还有着大量的符纹，整个游蛇的气息开始变得狂暴和疯狂。

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

    五道身影快如闪电，直接往外冲，体表都闪现了蒙蒙灰色光芒，那锁空大阵已经开始形成。锁空大阵以六名修仙者为阵基……六名修仙者笼罩的范围，便是整个锁空大阵的范围。当然最大范围也仅仅能保持百里而已。

    “怎么回事？”北河昼、冬一等一个个惊愕发现，纪宁、木子朔竟然都已经开始施展手段了。

    “杀。”

    “他们发现了。”

    “别留手了。”

    北河昼等六人反应也是极快，立即施展出各自强大的手段。六人彼此透过大阵，元力共用。威能暴涨。

    “冰封万里。”金袍的冬一却是遥遥一指。

    哗！

    肉眼可见的白色冰寒煞气直接朝纪宁二人笼罩过去，纪宁、木子朔都是站在龙首战船上方，龙首战船本身却是完全闭合。隔绝外界……显然纪宁二人是不想祸及那些人奴们。其实如果不是为了人奴，纪宁他们二人完全可以凭借小挪移道符逃窜。

    不过，一是为了人奴。

    二也是刚出师门。纪宁二人都心高气傲，岂会不战而逃？

    所以师兄弟二人谈都没谈逃的事，唯有一个字――战！

    “是寒煞！这雪龙山的冬一，竟然体内孕养了寒煞。”纪宁一惊，体内紫府神秘非常，可以孕养寒煞。也可以孕养地火，孕养风煞等等……这些都是可怕自然之力，经过孕养后威力也无比惊人。

    不过要孕养寒煞，是先要发现藏有天然寒煞的宝地，尔后将寒煞吸入体内。

    如此宝地，可遇不可求。

    有此一口寒煞，简直不亚于一门神通。

    “风！”那穿着黑衣的徐满泉也是遥指纪宁二人，顿时只见九个飞轮在空中高速旋转，化作巨大的旋风飞轮，碾压撕裂开空气，朝纪宁二人碾压过去。

    “无我无剑！”为首的北河昼面前也悬浮的足足九柄飞剑，同时划过长空，天空中都出现了九条剑光长河，直接笼罩向纪宁。

    “寂灭！”寂诃更是双手合十，只见周围凭空出现了一些灰色气息，直接朝纪宁二人弥漫过去。

    “死吧。”弄散真人冷然一笑一挥手，手中的拂尘立即化作三千白丝，披天盖地笼罩过去。

    “叱！”唯一的女子孟柳青更是捏着一张道符，直接一声冷喝。

    轰！

    空中只见显现出道道雷电，朝下方纪宁、木子朔二人袭击过去。

    ……

    一瞬间，六名万象真人同时施展了各自狠辣手段。他们可不是不懂得秘术的散修，而是真正有古老秘传的强大真人。

    “水火莲花！”

    “三尺剑之荆棘密布！”

    只见一朵鲜艳欲滴的巨大莲花展开，将纪宁、木子朔二人完全包裹其中，纪宁手中更是持着北冥剑以防万一，同时小千剑阵第九层也直接施展了纪宁现如今最强的剑招‘三尺剑第二式’。

    “蛇吞天。”木子朔双手遥遥控制，两条彼此咬着对方尾巴的巨大狰狞黑色游蛇，形成了一巨大的圈子，带着无尽可怕的吞吸绞杀之力笼罩了过去。（未完待续）

 第十八章 所向披靡

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    空中的一道道雷电速度最快，瞬间就轰击在了笼罩纪宁二人的巨大水火莲花。

    水火莲花形成的花朵，在一层层绽放着，雷电连续轰灭了三层莲叶便完全消散了，根本没能奈何得了纪宁二人。

    “竟然能连破三层莲叶。”纪宁也为之暗惊，三年多来，自己在雨水之道、烈火之道上的成就最高。时常去参悟黑白图……令这水火莲花能在同一瞬间保持六层莲叶，如果对方威能再强一倍就能轰穿了。

    纪宁虽然吃惊，可却遥遥看着那最先袭来的九个旋风飞轮。

    “荆棘密布！”

    飞出的玉剑剑芒似乎很是缓慢的在飞行，仿佛有着无数的阻碍，令这玉剑剑芒在艰难的穿透一层层阻碍。这一道玉剑剑芒过处……周围的北河昼、寂诃、冬一等一个个万象真人个个都能感应到，这一剑也令他们个个脸色一变。

    “谁说这纪宁只擅长近战的！”顿时北河昼六人心中都是咒骂不已。

    剑芒过处，直接将笼罩来的寒煞硬是切开。

    跟着这一道玉剑剑芒也和空中的九个旋风飞轮交击在了一起。

    “轰隆隆~~~”九个旋风飞轮在空中掀起了无尽的狂风，它们彼此早就形成了法宝之阵，合力围杀那一柄玉剑剑芒。可是那玉剑剑芒速度太快了……明明个个都能感应到，可是速度却超越每一个旋风飞轮。

    随着短短刹那的巨响，九个旋风飞轮尽皆倒飞了回去。可玉剑剑芒也变得暗淡无比。

    “噗~~~”

    在铺天盖地的拂尘三千白丝面前。玉剑剑芒便消散了。

    “厉害，竟然能够先破了冬一的‘寒煞’，又破了徐满泉的‘风**阵’。”

    “操控剑芒都如此厉害，如果近身战还了得？”

    北河昼等人个个心惊。

    他们不知纪宁也同样心惊的很：“小千剑阵已经算是紫府层次近乎最强威能了，而且还是三尺剑第二式。才勉强以一敌二？看来我是基础上差太多了，那徐满泉和冬一，毕竟都是万象圆满真人。”

    那二人。一人施展的乃是媲美神通的寒煞。一人施展的更是法宝大阵。

    二人且是万象圆满实力！两人的进攻被纪宁一人给破了，其实纪宁已经很逆天了。

    “蛇吞天！”

    “无我无剑！”

    首尾衔着的两条黑色游蛇形成巨大的圈子，直接罩向那九道剑光。而那九道宛如长河般的剑芒在北河昼的操控下。也疯狂攻击着那游蛇圈。

    一时间竟然僵持不下。

    “黑白学宫的二人果真厉害，基础上比我们差这么多，都能抗住我们攻击。”冬一连传音喝道。“诸位，一鼓作气，灭杀了他们。”

    “杀。”

    “杀。”

    孟柳青、弄散等人个个竭尽全力不敢丝毫怠慢。

    “嗯？”纪宁忽然发现那弥漫来的灰色气流，竟然能隐隐影响神魂，虽然他神魂强大对此不在乎。可是师弟在乎啊。旁边的木子朔的确眉头皱起，操控的那黑蛇傀儡的威能也开始下降。显然心神受到影响。

    “死吧。”

    纪宁眼神忽然爆发出可怕的杀意。

    识海中的神魂正盘膝坐着，胸前正凝聚着一方青色符印――撼神符印！强大的神念以这撼神符印为中枢释放了开去，释放出的神念就仿佛滚滚的浪涛。一层层的重叠，不断的汹涌的朝四周推进着。

    直接避让开了近在咫尺的木子朔，朝四周碾压过去。滚滚流动的强大神念瞬间就碰触了四周的那六名万象真人。

    就仿佛汹涌积累了许久的浪潮瞬间碰触到岸堤。

    轰！！！

    强烈的神念瞬间爆发出了不可思议的冲击之力。

    “怎么……”雪龙山万象真人‘冬一’感到这可怕的冲击的瞬间顿时惊恐，跟着便迷糊了。

    “这……”

    “我……”

    一个个强大的万象真人，面对纪宁施展出的撼神术，同一瞬间尽皆陷入迷糊中。

    其实撼神术，仅仅是撼动别人的神魂影响别人的实力罢了。一般不至于让别人陷入迷糊浑浑噩噩状态。主要是纪宁的神魂已经达到了‘神识’层次。相当于是元神道人在施展这一招，自然让他们个个陷入迷糊中。

    六人都开始朝下方坠落。

    “杀！”纪宁心意一动，顿时小千剑阵第九层凝聚出的玉剑剑芒，直接朝四周扫荡过去。

    “师弟，赶紧动手。”纪宁也传音道。

    “明白。”木子朔也发现了周围六名万象真人突然陷入浑浑噩噩状态。

    第一个遭到玉剑剑芒袭击的就是为首的北河昼。

    “嗡！”北河昼体表忽然了一层剑气，剑气坚韧无比。硬是抵抗住了纪宁的玉剑袭击。

    “是护体剑气？”纪宁一怔，“定是师门长辈所留的保命之物。”

    遭到袭击的刹那，北河昼也清醒过来，他顿时露出惊恐之色。

    “杀！杀！杀！”

    小千剑阵玉剑剑芒接连斩杀三次直接破了护体剑气，刚刚清醒过来还没来得及操控法宝的北河昼，便直接被纪宁一剑斩成了两截。

    “嗤嗤嗤~~~”木子朔那黑蛇圈也直接将那叫‘寂诃’的给绞杀了，这叫寂诃的，竟然没有护身之物。

    而这时，其他四名万象真人也清醒过来了。

    他们毕竟是万象后期、万象圆满的真人，神魂同样强大、道心坚定。即便元神道人施展撼神术能让他们浑浑噩噩刹那已经算了不得了。

    “不好，寂诃、北河昼都已经身死。”

    “赶紧走。”

    “他们会一门强大的神念秘术。”

    其他幸存的冬一、孟柳青、弄散、徐满泉都吓得连逃窜。转瞬间他们中的二人已经身死。这让他们再也没有了搏杀之心……他们明白，黑白学宫两名弟子中定有一个有着强大的神念秘术。可是他们也疑惑万分，神念秘术虽然罕有，可并非无敌。神魂强大施展出神念秘术才足够厉害……这二人修炼时间都很短，怎么会如此厉害的？

    “逃？”纪宁冷然一笑。

    轰~~~

    强大的神念，犹如滚滚的浪涛朝四面八方再度碾压过去。正要逃跑的四人虽然个个有了心理准备，可还是被强大神念冲击的迷糊了下。速度也锐减。

    “师弟，杀了他们。”纪宁手持北冥剑，直接冲向那雪龙山的冬一。同时操控着小千剑阵剑芒。袭杀向那个叫徐满泉的。

    “知道。”木子朔那黑蛇彼此衔着尾巴形成的圈子瞬间散开，化为两条大蛇，分别袭击向弄散、孟柳青二人。

    “撼神术！”

    纪宁又接连施展撼神术。一**源源不断袭击向那四名万象真人。

    “雪龙山的？死吧！”纪宁手中的北冥剑划过一道流光，直接斩杀向冬一。

    “嘭！”

    冬一表面却浮现了黑色流光，重重缠绕，仿佛蚕茧保护着他。

    “嘭！”纪宁又一剑，依旧未能斩开。

    在一**的神念冲击下，冬一咬牙，牙齿中都有血迹流出，他双眸满是血丝状若疯狂。他感觉就仿佛溺水之人……在受到一重重神念的潮水淹没，可是他强大的修仙道心却让他渴望着活下去。

    “燃！”冬一勉强保持着丝丝清醒，施展出了血遁术。

    哗！

    高空中顿时出现了一道凄艳的血红色流光。瞬间消失在远处。

    “哗~~”反倒是被纪宁小千剑阵剑芒追杀的徐满泉，虽勉强保持清醒，可还没来得及逃掉，就被剑芒给斩杀。

    “逃了一个。”纪宁摇头，挥手就将半空中坠落的尸体尽皆收起来。

    纪宁转头看去。木子朔正飞了过来，无奈道：“师兄，让那个孟柳青的给逃走了。不过那个弄散我倒是杀了。”

    “六个人，杀了四个。”纪宁笑道，“不错了。”

    “什么叫不错，很厉害了。”木子朔惊讶看向纪宁。“师兄，刚才你到底施展的什么手段，看他们迷迷糊糊的，应该是一种神念秘术吧。我黑白学宫也就三门秘术，一门撼神术，一门迷神术，一门灭神术。你施展的是？”

    “当然是撼神术。”纪宁没隐瞒。

    “厉害，厉害。师兄你的神魂是神识层次的！撼神术威力也惊人，打的他们毫无还手之力……其实他们实力很强的。任何一人都能差不多和我相当了。”木子朔惊叹道，“我还是修炼时间太短了。”

    “我们看看，他们留下些什么吧。”纪宁道。

    “嗯。”木子朔也充满期待。

    二人先是直接飞上了龙首战船，龙首战船上那群人奴们还惶恐的很，他们根本不知晓外面发生了什么。

    纪宁二人没有管他们，而是开始炼化这些储物法宝。

    虽然被杀的四人都是万象真人，可储物法宝却并非都是地阶法宝，三个是人阶法宝，仅仅一个是地阶的。这储物法宝……是否是地阶，意义也不大。自然没多少修仙者刻意去换。

    炼化了片刻。

    “师兄，这个法宝是谁的？好多元液，这一瓶元液恐怕有五百斤！”木子朔一发现顿时大喜。

    纪宁听了也是一喜，五百斤元液，好多啊，纪宁很快就明白了：“估计是修炼到万象圆满。准备突破到元神道人的。想要突破到元神道人……是需要大量元液积累的，这五百斤仅仅只是个零头。”

    “有理。”木子朔点头。

    纪宁却期待起来，仅仅一个万象真人储物法宝内就发现五百斤元液，说不定借此机会，自己能够一举突破到万象真人期！（未完待续）

 第十九章 突破，万象真人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁二人不断炼化着储物法宝，查看着所击杀的四名万象真人遗留下的宝物。对于修仙者而言……一些重要宝物都是随身携带的！因为只有自己身边才是最安全的。当然如果身死，那宝物对自己也没意义了，所以修仙者们依旧是随身携带着众多宝物。

    “全炼化了。”木子朔松了一口气。

    “果真个个肥的很。”纪宁笑了，“杀死一个修仙者可比杀那些万象大妖好多了。”

    万象大妖们虽然也仗着阵法，和一些盟友联手也偶尔杀过修仙者，可是杀死修仙者得到的一些法宝等等都会被他们换成元液、一些所需的奇物等等。纪宁二人杀死那三头万象大妖后，得到的是非常少的。

    “北河昼、徐满泉、弄散、寂诃。”木子朔感叹，“他们不少都是有法宝大阵的，北河昼的九口地阶飞剑……恐怕是地阶上品飞剑。”

    “嗯。”纪宁也点头，“这几人都算是万象真人中厉害者了，法宝也是不凡。”

    像当初自己杀死的第一个万象真人――许离真人，所携带的地阶法宝就非常的一般了。许离真人在万象真人中仅仅是庸碌之辈，而北河昼等人却是顶尖了。

    “共得地阶法宝共三十二件，人阶法宝就不必算了，这些法宝恐怕就价值两三千斤元液了。”木子朔兴奋非常，“还有诸多小挪移道符等道符，还有些阵法。灵丹等等……特别是元液，四名万象真人的元液加起来竟然足足有一千八百斤！师兄，你现在还在紫府圆满，这元液就归你了。师兄有了这些元液，想必也能一举突破到万象前期。到时候实力也能大增。”

    纪宁道：“不急，师弟你也需实力提升些。”

    “一千八百斤元液给我，是否能突破到万象后期都难说呢。”木子朔摇头无奈道。

    纪宁一怔。也微微点头。

    是啊。

    是难说。修仙者每提升一个大境界，他们吸纳天地元力的能力也会十倍数十倍的飙升……同样，在紫府阶段恐怕一千斤元液就能一口气修炼到万象前期。可是万象前期恐怕就需要数万斤元液才能到元神前期！

    元神前期。恐怕就需要百万斤元液，才能到地仙前期了！

    数万斤、百万斤元液？何等夸张？

    所以即便是大宗派大部族，厉害的弟子在紫府阶段还能奢侈的使用元液修炼。可是等成了万象真人、元神道人……就需要慢慢修炼了。即便是一些绝顶妖孽之天才。最多得到部族大力栽培。愿意拿出数万斤元液供应算不得了了。

    百万斤元液？

    即便是仙人们也拿不出啊！

    “师兄你赶紧突破。”木子朔道，“等你突破到万象前期，你即便炼化天地元力的速度都能暴涨数十倍呢。到时候修炼一年，恐怕就抵得上数百斤上千斤元液了。”

    “好吧。”纪宁点头，“这些元液我便收着。不过那些法宝全归师弟你。”

    木子朔喜道：“好好好，我就不拒绝了。”

    二人简单分配了下。

    法宝尽皆归师弟木子朔。

    元液尽皆归纪宁。

    至于那些道符、灵丹等等物品，二人也算是对半分。

    看似从价值上算是师弟木子朔占便宜，可毕竟如今是在狱山大荒泽，这些法宝要换成元液也必须是回到赤龙山脉，所以……纪宁相对而言还是占了些便宜的。纪宁心中也懂，自然默默记在心中。

    “前面就是应龙卫驻地了。”纪宁走到船舷旁，透过薄雾遥遥看着下方远处，“等将这群人奴送到驻地，我们再找一地方。我安心炼化元液。”

    “好。”木子朔点头。

    ……

    狱山大荒泽应龙卫驻地，山峰傲然屹立，上面是洞府座座，驻扎了好些应龙卫。

    龙首战船悬浮在半空，靠近这座山峰。

    “速速退去。”一名黑袍老者踏着虚空，直接出现在龙首战船前。怒喝道，“你等二人是此次欲要加入应龙卫考核的，不得进入驻地。一旦进入驻地，你等便算考核失败了。”

    纪宁、木子朔二人立即恭敬行礼。

    他俩都感觉到这黑袍老者的气息……感觉和黑白学宫中的一些元神道人很像。

    “纪宁（木子朔）见过前辈。”纪宁二人都恭敬道。

    “你等再恭敬也无用，退去吧。”黑袍老者挥手道。

    纪宁则是道：“前辈，我们并非是要进入驻地。而是因为此次我师兄弟二人去对付万象大妖时，在万象大妖的那座妖山之上……发现了一些被圈养的很多可怜人族。于是我将他们送了过来，希望应龙卫能妥善安置他们。”

    黑袍老者一怔，眼中露出恼怒之色：“这些妖怪真是死性不改。”

    黑袍老者看向纪宁二人的眼神也和善了许多，道：“你等将那些人奴放出来让我瞧瞧。”

    “是。”纪宁、木子朔应道。

    顿时旁边舱门打开，那些在暖和的舱内有吃有喝的一群人奴们惶恐朝外看着。

    看着那些只是树皮树叶遮体，眼露惊慌之色的一群人奴，黑袍老者脸色也愈加难看，轻轻叹息一声：“这些人奴，大人们怕是没希望了。小孩还有些希望。这些被妖怪当做肉食的人族……一代代也是悲惨无比。如今他们逃脱大难，我应龙卫自当要好好照顾。他们就交给我吧，你们俩还是继续去狱山大荒泽吧，待得三个月期满，再来。”

    “是。”纪宁、木子朔都是大喜。

    之前还怕应龙卫不照顾呢，现在看来，应龙卫对这些被妖怪们圈养的人奴还是很仁慈的。

    很快。

    那位黑袍老者元神道人便将那些人奴们尽皆带走，那个和纪宁、木子朔二人最熟悉的叫‘铁娃’的孩子更是一直看着纪宁、木子朔二人，似乎要将纪宁二人完全记住。

    “不知他们将来会怎样。”木子朔轻声道，眼神却很复杂。

    “各人有各人的缘法。”纪宁道，“走吧。”

    “嗯。”木子朔点头。

    师兄弟二人当即又乘坐着龙首战船，迅速的离开了驻地这一片区域，开始朝狱山大荒泽深处进发。

    ……

    半天后，天已经完全黑了。

    纪宁二人选了一座没有任何妖怪的荒凉大山，纪宁神识将整个大山都查探了一遍，确定没有任何妖怪后，尔后才进入了大山其中的一幽深洞窟内。

    洞窟内，有地下河流淌。

    纪宁二人在周围布置下大阵警戒，木子朔也布置下一些傀儡，并且亲自看守。

    “师兄，你尽管修炼。这一切都交给我。连一个蚂蚁都不会爬进来。”木子朔嘿嘿笑着。

    “麻烦师弟了。”纪宁一笑。

    随即不再多想直接盘膝坐在了一块被北冥剑削平的岩石之上，身前则是摆放着一玉瓶，这玉瓶内便汇集了之前四名万象真人的元液，足足有一千八百斤。

    “呼！”

    纪宁一张嘴，元液犹如酒液琼浆直接飞入纪宁口中。

    而纪宁体内的紫府空间中也开始了疯狂的炼化，整个紫府之海……都在微微旋转着，因为整个紫府之海的底部源头在源源不断涌出大量精纯的元力。紫府之海……不停的四面八方扩张蔓延着。不断侵占着一片片虚空。

    一百斤元液，三百斤元液，五百斤元液……六百斤元液！

    纪宁不断炼化着。

    “嗯？当初我在黑白学宫就炼化了八百八十斤元液。尔后又修炼了三年多，这三年多的修炼……差不多也能抵得上一两百斤元液。等于我体内的元力差不多是一千斤元液。”纪宁思索着，“现在又炼化了六百斤元液，竟然还没到极限。”

    “看吧。”

    “我倒要看看我这紫府之海到底能扩张到什么程度。”纪宁没有丝毫犹豫，继续源源不断的炼化着元液，令体内的紫府之海不断的蔓延侵占周围的虚空，范围越来越大，整个紫府空间也越加凝实。

    七百斤元液、八百斤元液、九百斤……

    “当初师傅猜测，说我大概需要一千六百斤到两千斤元液之间。可现在都已经……呜，两千斤元液了。”纪宁将之前自己体内的紫府之海算作一千斤元液，此刻又炼化一千斤了。可是纪宁未曾感觉到极限。

    “来吧。”

    “继续。”

    渐渐的，紫府之海的扩展开始缓慢了，似乎开始艰涩起来，周围的虚空开始产生惊人的阻力。阻碍这紫府之海继续扩张。

    轰隆~~~

    伴随着整个紫府空间的震动，紫府之海再也无法扩张丝毫。整个紫府空间也都无比的凝实。

    纪宁明白，自己的紫府之海终于到极限了。

    算上之前的积累，加上此次的炼化……竟然足足有两千五百斤元液！

    “不管如何我紫府圆满总算真正圆满了。”纪宁默默道，“现在可以突破到万象前期了。”其实三年多前就可以突破了，可那样毕竟根基不够扎实，纪宁可是很有野心的，自然硬是等到了现在。

    纪宁内心中掠过了《水源注》中突破到万象境界的一句句口诀……

    心念一动。

    顿时整个紫府之海开始了剧变……

    （未完待续）

 第二十章 异象

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    紫府之中，茫茫的元力海洋广阔无尽，随着纪宁心。念一动，整个元力海洋的海平面开始下降了，哗哗的不断下降。

    在元力海洋深处。

    大量元力精华正疯狂的不断凝聚，一颗颗巨大的星辰正在不断凝聚诞生，也不知过去了多久。

    “轰隆隆～～～”海平面已经下降许多的元力之海忽然动荡了起来，只见一颗颗巨大的星辰都缓缓上浮，破开了水面，继续上浮。密密麻麻的一颗颗巨大星辰，破水而出，朝高空不断的飞去，每一颗星辰都隐隐散发着光芒。

    升着，升着。

    终于这无数星辰，都高悬在了无尽高空。

    这一刻，紫府空间真正有了黑夜，夜空中是无数的璀璨星辰，而夜空下则是无尽的海洋。

    这便是突破万象的第一个异象一―繁星当空。

    “哗哗～～～”整个元力海洋还在继续下降。

    在这海洋的〖中〗央，无数的元力精华不断的凝聚，正欲要凝聚成一个更加惊人庞大的星辰，也不知过去了多久，这一颗大了不知道多少倍的星辰。也开始缓缓的朝上方浮起，渐渐的，破开了水浪，继续朝上空飞去。

    不同于刚才无数星辰的飞升，这一刻整个夜空下唯有这一颗无比巨大的星辰，它散发着柔和的光芒，照耀着整个夜空，照耀着整个元力海洋。

    此刻，它是这紫府空间最耀眼的。

    这便是突破万象的第二个异象一海上升明月！

    终于这一轮巨大的明月升到了高空，这一刻万千繁星高悬，簇拥着这一轮明月。

    “哗哗～m”元力海水继续下降。

    如果元力海洋太小，恐怕要凝聚出万千繁星都做不到。如果做不到……那就代表无法突破到万象境界。而像木晓真人、许离真人等人修炼都只能算是较为不错的法门，在突破时也仅仅是出现第二异象。

    而此刻纪宁的元力海洋却无比的雄浑庞大，虽然下降了如此之久，都未曾达到整个海洋的三成。

    此刻――

    一颗同样无比庞大的星辰，在海洋深处在凝聚着，这颗星辰未曾出世就已经开始散发出惊人的光芒，甚至隐隐令整个元力海洋都开始发着光亮。终于，它也开始上浮了。这一轮巨大的星辰不断的上浮，直至破水而出。

    飞出海平面的一刹那，这颗星辰那炽热刚阳的光芒瞬间便幅散开，笼罩了整个紫府空间，紫府空间一瞬间就从黑夜进入到白天。

    这一轮太阳缓缓上浮朝高空深处飞去。

    正是突破到万象的第三个异象、朝阳东升！

    繁星当空、海上升明月、朝阳东升，这三大异象同时出现便是突破到万象境界时最完美的了。

    当太阳飞到整个高空的最深处，被万千繁星簇拥时。它和另外一边的明月彼此遥遥相对，一阴一阳，因为飞升到了最高过……、太阳的光芒也没有像刚才那般强[破晓水印.百度莽荒纪吧更新最快]。烈了。明月、太阳一柔和一炽烈两种光芒，笼罩下方整个海洋。

    “凝！”纪宁心意一动。

    只见仅仅下降了小半的整个元力海洋，开始了疯狂的下降。

    疯狂下降的元力海洋中也漂浮出了一颗颗光点，无数的光点破开水面，朝高空飞去……随着元力海洋的不断下降，飞出的光点越来越多。密密麻麻不计其数，比繁星数量还多上百倍千倍的光点，都朝高空飞去。

    这些光点，朝繁星、明月、太阳上飞去，融入进去。

    只见那明月、太阳、无数的星辰都在变大。吸纳了这些光点后，明月、太阳、繁星也都在蜕变着。

    当整个元力海洋下降到不足一成时，终于一切停止。

    高空中的明月、太阳、繁星也尽皆变大了一倍多。

    “成了。”

    纪宁心中一松。

    高空中的一颗颗星辰开始了缓缓〖运〗动，开始非常的慢，艰涩。可是很快就变得很是自然，以太阴、太阳这两颗星辰为核心开始了运转。万千星辰的运转……一切都是自发的。这些星辰和明月、太阳，都是自然和外界真正的无数星辰感应。于是开始了这种运转。

    幽深洞窟中。

    木子朔转头看了眼远处的纪宁，纪宁还在盘膝坐在那，不过已经不再炼化元液了：“师兄应该是要突破了。”

    就在这时。

    突然周围大量的天地元气，疯狂朝纪宁涌去，涌入速度无比惊人，片刻后这种天地元气的波动就停止了，纪宁睁开了眼睛，哈哈笑了起来。

    “恭喜师兄，跨入万象境界。”木子朔喜悦道。

    “我刚才试了一番，果真是如师弟所说。一旦突破到万象，〖体〗内紫府中的星辰和外界真正的无数星辰感应。一旦吸收外界的天地元气，速度也是猛然暴涨了数十倍。”纪宁笑着，同时心中也感嚓……

    要制造出元液，可难多了。如果刻意去制造，需要如那火龙仙人布置下大阵，经年累月的转化天地元气，精纯为元液！

    元液自然就无比珍贵了。

    万象真人、元神道人们一般都是宁可自身耗费点时间去修炼n地甚少大肆靠无液迅速提升的。

    “师兄突破到万象，应该缺最适合的地阶法宝。”木子朔笑着“之前刚得到的北河昼的那一套飞剑法宝，应该很适合师兄。这一套飞剑便算师弟恭贺师兄突破的贺礼了。”。

    纪宁一惊：“不可！”

    北河昼的那一套飞剑？

    的确是刚好是九柄地阶飞剑，而且显然是极好的，估计是地阶上品。自己现如今小千剑阵的核心‘九阳剑阵’虽然是人阶极品，可对万象真人而咚……还是远不如那九柄极好的地阶飞剑的。单单价格其实也能看出来。

    人阶极品飞剑，一般在一百两元液，也就十斤元液左右。

    而北河昼这一套地阶飞剑，每一柄估摸着都要在百斤元液，九口又刚好是一套。恐怕整体需要在一千斤元液左右。

    “师兄。这飞剑对师弟也无用。”木子朔摇头“当贺租……难道师兄还要拒绝？”

    纪宁看了看木子朔，随即笑了：“好吧，这一套飞剑我收下了。”

    彼此是师兄弟，又一起生死闯荡。纪宁也不再矫情，只是将这一切记在心底而已。

    时间流逝，转眼已是半月过去。

    云雾飘渺中，一艘龙首战船正在悠然前进着。前方遥遥可以看到空间扭曲，隐隐还有着裂缝，裂缝之外便是一片灰蒙蒙的虚无。即便已经多次看到这种景象，纪宁、木子朔二人还是为之心悸。

    龙首战船自然是老远就避开了。

    这种空间扭曲，一旦不小心卷入其中。纪宁明白以他们现在这点实力是必死无疑的。

    “这一套飞剑还真是锋芒毕露，杀性极重。”纪宁站在船头，右手伸出，右手周围环绕着九柄大概手指大小的飞剑，九柄飞剑环绕着纪宁的右手，不断的旋转着……时而吞吐着剑芒。纪宁正在熟悉着这九口地阶飞剑。

    因为不知这一套飞剑名字，纪宁起了‘北河剑阵’这名，即是因为北河昼，又是时刻提醒自己，小心其他修仙者。

    “师兄，你看。”木子朔遥指远处。

    纪宁仔细看去。

    远处正蒙蒙有着一艘战船飞来，一看到那战船样式，纪宁便直接道：“是要加入应龙卫的一百人中的叫‘无相’的万象圆满真人。”

    “无相？”木子朔也看去“不会像当初遇到北河昼他们吧，那战船内会不会潜伏着一些万象真人。”

    “我瞧瞧。”

    纪宁心念一动，神识直接笼罩了过去，将远处那一艘隐隐约约的战船完全笼罩。战船内一切动静尽皆在纪宁探查中。

    一查看，纪宁便心中一松，道：“还好，那战船中包括无相真人一共才两人。”

    “嗯？”纪宁忽然面色一变。

    远处另外一艘战船上。

    白袍修仙者‘东旭真人’和灰袍修仙者‘无相真人’也同样看着远处纪宁他们的龙首战船。

    “那艘龙首战船，是那个黑白学宫弟子木子朔的。”灰袍无相真人说道。

    “看他们慢悠悠的，飞行都如此之慢……恐怕早就得到了足够的万象大妖尸体头颅了。”东旭真人道。

    “他们俩毕竟是黑白学宫的。”无相真人皱眉，摇头“可惜，我们当初刚进入狱山大荒泽运气还不错。还杀了一头万象大妖！可后来对付那头空青蛇失后……倒是运气不佳了，数次都未能成功，三天前那次，更是被空青蛇戏弄了一番，我俩差点就死在了那。”

    东旭真人咬牙道：“第一次让她逃掉，第二次她发现我们，竟然还戏弄我们。让我们身陷险境。如果再遇到她，一定要杀了她。”

    “空青蛇？”纪宁心中一动。

    当年自己刚刚离开父母的庇护，在西府城方圆万里内进行闯荡时，就和空青蛇有过数次交锋。

    那铁木占后来被自己所杀，自己也没发现空青蛇尸体，当时就怀疑应该是悟出‘空间穿梭’逃掉了。[破晓水印.百度莽荒纪吧更新最快]。

    “空青蛇还是很罕见的，而且空青蛇因为天赋，一般成长都极快。”纪宇暗道“也不知道他们遇到的空青蜘……是不是燕山那一个。”

    “师弟，靠过去。”纪宁道。

    “靠过去？”木子朔看向纪宁。

    纪宁点点头。

    木子朔不再多问，当即操控龙首战船过去。

    纪宁则遥遥看着……、……他要从这二人那得知点空青蛇的讯息，既然在狱山大荒泽还剩下两个多月没事干，那就去追查一番，看看那空青蛇是不是自己认识的那一个。

    当初在燕山的仅仅是后天的少年和仅仅是先天的空青蛇，多年后所将再相遇了~~

    番茄自己都有些激动。

    嗯，也拉下月票。

    兄弟姐妹们，现在真的很需要月票啊，月票有些危险啊。后面一直在追呢！大家应该都有新的月票，投一张支持番茄吧。（未完待续）

 第八卷 第二十一章 多年后的再相遇

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “木子朔道兄。”对面那艘战船上的无相真人拱手道，随即也笑道，“纪宁道兄也在此，能在茫茫狱山大荒泽遇，我等还真是有缘，等会了应龙卫驻地，定要聚上一番。”

    “那是自然！无相道兄、东旭道兄。”纪宁也拱手道，“两位如此悠然，应该是得了足够的万象大妖尸体头颅了吧。”

    “悠然？”

    对面的两名万象真人彼此相视，其中白袍东旭真人苦笑不得，“纪宁道兄哪里出我们悠然了？我们前不久差点身死，如今只是在歇息些时日，再去找万象大妖而已。毕竟三个月，时间还很足够。”

    “你们也没有收齐？”纪宁惊讶。

    “也没有？”东旭真人惊诧道，“难道两位也还没有？”

    木子朔虽然疑惑纪宁为何这话，可也点头附和：“是啊，还没呢。”

    “其实曾经有次我们差点杀了一空青蛇。”纪宁感慨，“可是空青蛇太滑溜了，让她给逃了。”

    “空青蛇？你们也遇空青蛇了？”东旭真人惊诧。

    纪宁顿时疑惑过去。

    东旭真人连道：“我们也遇了，而且前后遇了两次。这空青蛇的确狡猾，而且非常滑溜。要杀她可不容易。”

    “你们在哪遇的？”纪宁问道。

    “第一次遇是北边，大概二十余万里处。”东旭真人也不隐瞒，直接道。“三天前还遇了一次，在东北边大概十万里左右的那‘妖莲山’一带。”

    纪宁摇头感叹：“我等倒是真有缘，竟先后遇空青蛇。只是不知是否是同一个。嗯，我师兄弟还要继续去找万象大妖，不多做逗留了。等回了驻地，我等再相聚。”

    “好。”无相真人、东旭真人也拱手。

    很快两艘战船便分开了。

    ……

    那战船上无相真人笑道：“竟然如此巧，他们也遇空青蛇。”

    “之前我还担心那龙首战船还潜伏着一些万象真人。设下埋伏。”东旭真人也道，“现在来黑白学宫弟子是不一般，还是傲气的很。不屑做那等事的。”

    “嗯。毕竟是黑白学宫嘛。”无相真人也点头。

    他们其实一直抱着警惕之心。

    不过关于空青蛇的事，了对他们也没有任何影响，他们自然不在乎。

    ******

    龙首战船内。

    “去妖莲山一带？”木子朔疑惑向纪宁。“师兄，我们去妖莲山一带干什么？”

    “我在家乡曾和一头先天生灵空青蛇妖交手多次，交手多了，反而有了交情。”纪宁感慨，“只是后来它应该是离开了燕山，不知去了哪里。现在听闻这里也出现一空青蛇……我想要去，是不是我熟识的那一个。”

    “哦。”木子朔恍然，“空青蛇，乃是神兽，在神兽中都属罕见的。如此稀少。不定这个是你家乡那一个呢。”

    “也可能不是。”纪宁道，“可既然接下来我等也无事，去那一带吧。”

    “好。”木子朔当即操控着龙首战船朝北方前进，同时揶揄道，“师兄。来，跟我你当年和这空青蛇的事。”

    “便给你听听。”纪宁将那段岁月的一些事拿出来慢慢了起来。

    ……

    妖莲山，是专指一座占地数十里仿佛盛开莲花的山峰，据传这座山峰很是神秘……只要进入者，没有活着出来的。至少周围一带的妖怪们根本不敢进妖莲山。

    妖莲山一带，那范围广阔了。因为这里天地元气格外浓郁，所以吸引了很多妖怪盘踞在周围一带的一座座山头。

    这里妖怪多！元气多！宝物多！

    空青蛇自然也准备在这安家。

    在妖莲山一带的一片荒野之上，周围忽然出现了一个个巨大的阵旗，阵旗出现在一个个方位，笼罩了周围百里之地。

    “不好！”一条青色蛇悬浮半空，向四周，当即尾巴一甩，化作流光要逃出去。

    “空青蛇！了这时，你还想要逃？”

    声音如雷，只见远处其中一阵旗下出现了一身高足有三丈高的青皮大汉，大汉双眸放出幽绿光芒，气势滔天。

    “空青蛇，束手擒吧。”

    “别挣扎了。”

    “反抗，你会死的更惨。”

    一道道声音出现。

    只见在那阵旗的一个个方位，都出现了一道道身影，个个妖气冲天。有妖娆穿着白色毛皮的女子，有凶厉之气惊人的黑壮大妖，有身材瘦高邪异的男子。一眼去，竟然足足有十余位万象大妖。

    青色蛇向四周，随即身体一幻，化为了一名唇红齿白的青衣少女，满脸慌乱色，连道：“这位应该是龙鲸大王吧。”

    “是我。”那三丈高的青色皮肤大汉声音如雷。

    龙鲸大妖，在妖莲山一带名气极大。那是修炼得神魔炼体且有神通在身的大妖，战力惊人。数十名万象大妖都是以他为首……即便是要人族修仙者，也不会愚蠢的对付这龙鲸大妖的。

    “不知妖哪里得罪了大王，让大王如此阵势来对付妖。”青衣少女惶恐道。

    “在昨日，你杀了我的生死兄弟。”龙鲸大妖双眸幽绿光芒更加惊人。

    青衣少女一怔。

    “对，那个紫府虎头妖是我的生死兄弟。”龙鲸大妖双眸满是狂暴杀意，“它和我在普通妖时便结识，多少年了，没想栽在你手里。”

    “我，我……”青衣少女惶恐道，“我没有啊。”

    “不用狡辩。”龙鲸大妖冷然道。“你杀我生死兄弟，我定要让你知道什么是痛不欲生。诸位……将她擒拿了。我要用锁元链捆住她，狠狠折磨她十年百年，如此才能泄我心头之恨。”

    “好。”

    “大哥尽管放心。”

    “交给我等。”

    十余名万象大妖都开始围了过来。

    “要杀你姑奶奶……做梦去吧！”只见还一脸惶恐的青衣少女，一声怒骂，跟着嗖的化作一条青色蛇。迅速开始逃窜。

    “逃？”龙鲸大妖冷然着。

    那十余名万象大妖则是直接围堵了过去。

    “这龙鲸大妖还真是阴险，竟然在周围布下大阵锁住周围虚空。让我都无法穿梭虚空。”青色蛇暗骂着。“来这次是真的危险了。狱山大荒泽果真是危险之地啊，师兄师姐们没有错。”

    虽然拜在妖仙门下。

    可那位妖仙，是广收大妖。只要是妖怪几乎是来者不拒。

    她空青蛇虽然也算得重视，可在外闯荡被杀了，也不会有谁帮她出头的。妖族当中……比人族内部更加残酷更加**裸。

    “这空青蛇真是滑溜。”

    “虽然她无法穿梭虚空。可是速度依旧快的惊人。”

    “寒煞！她竟然孕养了寒煞，诸位心。”

    逃跑中的青色蛇，一旦遇有万象大妖围攻过来，直接喷出一口寒煞！寒煞对万象真人而言简直不亚于神通。是极为强大的辅助手段，如这‘寒煞’如果对付实力弱者，可以直接冻死对方。

    即便对付实力强的人，无比冰寒的‘寒煞’也能令对方受冰冻影响，速度大减，实力减弱。

    “它的寒煞吐不了多久，它体内没寒煞了。”龙鲸大妖遥遥着。却是旁观者清，“只需缩范围，让它逃的范围越加，那么便注定了，只有死路一条。”

    “怎么办。怎么办，怎么办？”

    被围攻的空青蛇，仗着寒煞影响其他大妖速度，又仗着自身的灵活速度一次次逃脱。可是显然在十几名大妖围堵下，它转圜余地不断的在缩。这般下去……一定会被活捉了。

    “嘭！”

    青色蛇尾巴犹如闪电，直接抽打在了一巨大白色狐狸的利爪上。

    二者都震得倒退。

    青色蛇尾巴一甩划过一道弧线继续逃。

    “逃？”巨大的白色狐狸狭长的眸子中满是戏谑之色。“逃不掉的。”

    “嘭！”“轰！”“哗！”

    空青蛇已经被迫一次次和这些大妖交手了，作为神兽，空青蛇手段也是了得。一对一也是能扛得住的。可是对方毕竟有十余头万象大妖，其中有数个都比她强。特别是那一直没有出手的龙鲸大妖，那更是远远超越她的。

    “来这次是真的要死了。”空青蛇忽然有了一丝明悟，明白自己是逃不掉了。

    了远处那冷然着她的龙鲸大妖，空青蛇顿时咬牙：“宁可死也不能被活捉，死也要拖几个当垫背。”

    “杀。”

    空青蛇也变得疯狂了。

    ……

    妖莲山一带的上空云雾中，一艘龙首战船正在缓缓前进，纪宁来妖莲山一带已经有近半月了，只是一直未能发现空青蛇。

    “妖莲山一带如此之大，要找一个空青蛇太难了。而且不定空青蛇早不在这一带了。”木子朔道。

    “或许它离开这了。”

    纪宁点头。

    “嗯？”纪宁眉头一皱朝远处下方去。

    “波动。”木子朔也感应了。

    万象大妖厮杀的元力波动何等强烈，纪宁隐隐也能感觉。

    “去瞧瞧。”纪宁道。

    “嗯。”木子朔当即驾驭着战船迅速朝那靠近，随着距离的拉近，那波动也越加强烈。

    “在那。”木子朔遥指下方，透过淡淡云雾，都能远处荒野上正在发生着一场大战，气势冲天。

    纪宁了眼：“应该都是万象层次的大妖，我瞧瞧。”

    纪宁心意一动，神识直接铺天盖地，朝那荒野交战之地笼罩了过去。

    **

 第二十二章 小蛇蛇，你不认识我了？

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “怎么样？”木子朔站在纪宁身侧。

    纪宁神识笼罩下方，荒野中正在挣扎的青色小蛇自然探查的清清楚楚，那条青色小蛇那愤怒带着决绝的眼神，让纪宁心中瞬间确认了：“是它！”

    每一条蛇的模样彼此都是有些区别的，如蛇鳞、肤色、眼睛、眼神都会有细微的区别。就好像人类都是两只眼、一个鼻子、一个嘴巴……可是就因为一些细微区别，每个人都是独一无二与众不同的。

    “不过那些阵旗……”纪宁神识一扫便发现在方圆百里范围内正插着一杆杆阵旗，对阵法，纪宁也算颇有研究，“这是封禁阵旗，应该也有锁空之能。”

    “这些万象大妖们还真是滴水不漏，即便是空青蛇逃出他们的堵截，那些阵旗也能形成巨大的封禁大阵。令空青蛇无法冲出去。”

    纪宁脑海中的念头犹如闪电般。

    “师弟。”纪宁传音道。

    “师兄。”木子朔看向纪宁。

    “下面那空青蛇就是我要找的，我准备去救下它，你可要一起去？”纪宁问道。

    “还用问？”木子朔笑了。

    “那就立即下去，冲进封禁大阵内。否则封禁大阵一起，因为又是锁空……我们靠小挪移道符都进不去。”纪宁道。

    木子朔也点头。

    嗖！

    龙首战船迅速缩小，并且表面颜色变化。仿佛和天空一色。跟着就犹如一道流光，直接射向荒野交战之地内。

    ……

    “嘭！”一根金色铁杵砸在了空青蛇的身上，空青蛇翻滚着一闪远远躲开，可同时也喷出了碧绿的血液。

    “这次是真的要死在这了。”

    “真的很想再回燕山啊……”

    青色小蛇心中掠过这一念头，跟着继续化作一道流光扑向了那白毛狐狸，浓烈的寒煞也笼罩向那白毛狐狸。

    “滚出去！”

    猛然一声暴喝响起。

    那站在一旁只是在观战未曾出手的龙鲸大妖遥遥看着远处，一声暴喝，同时随着他心意一动。原本插在四方的那些阵旗立即开始亮了起来，巨大的涟漪般光罩凭空形成，直接罩住了这方圆百里之地。

    不过那一艘很小的龙首战船却已经冲入了封禁大阵范围内。

    “嗯？”青色小蛇也瞥了眼，看到远处飞进来的战船和刚刚升起的封禁大阵，“谁闯进来了？这龙鲸大妖为了活捉我，准备还真充足。这些阵旗竟然有封禁之能，即便我摆脱这些大妖的堵截。也逃不出去。”

    “是人族修仙者。”

    “是人族。”

    一个个万象大妖都注意到了冲进来的战船，战船已经消失。两名人族少年飞了过来。

    虽然看似少年。可这些大妖们却不敢丝毫掉以轻心，这修仙者越是看起来年龄小，就越得小心。

    “驱山，拦住他们。”龙鲸大妖直接吩咐麾下保命手段最厉害的万象大妖。

    “好。”

    一弓着身子，身上还有着巨大甲壳的丑陋男子一迈步，大地都震颤了下，便直接冲向了纪宁、木子朔二人。

    纪宁飞来的同时。心意一动周围凭空出现了足足七百二十九口飞剑，其中为核心的便是‘北河剑阵’的九口地阶飞剑。同时体内紫府空间中的那无数星辰、明月、太阳也和外界感应。映照在外界。

    轰~~~周围天空瞬间出现了璀璨星辰和其中的一轮金乌和明月。

    正是万象法相！

    纪宁胸前更是凝聚出了宛如玉剑般的剑芒，当初纪宁在面对北河昼六人围攻时。那时施展出小千剑阵第九层就能同时对付两名万象真人高手。现如今元力达到万象前期，小千剑阵的核心‘九阳剑阵’也蜕变为‘北河剑阵’。

    可以说如今仗此剑阵，纪宁一人即可敌对北河昼六人！

    “速速退去，饶你性命。”纪宁宛如流光闪电飞来，同时高声喝道。

    “人族小儿还真是不怕说话闪了舌头。”沙哑声音的丑陋男子持着两柄金光铁杵，化作一道残影，直接迎向纪宁。

    纪宁摇头：“找死！”

    “去！”

    纪宁心意一动。

    胸前凝聚的那一缕玉剑剑芒立即化作了一巨大的水火磨盘，却快如疾风，掠向那丑陋男子。在万象法相的加持下……这一剑更显得飘渺不定。

    “我挡。”丑陋男子吓得一跳，这人族小儿的飞剑好快的速度！

    “我再挡！”

    丑陋男子挥舞着两柄铁杵竭力抵挡，可是单单论技艺，已经入了剑仙之门的纪宁哪里是这个大妖所能比的？即便是北河昼等人来一个，都完全能够压制这名丑陋大妖。更别提纪宁了。这丑陋大妖仅仅是擅长保命罢了。

    “划拉！”

    剑光从两柄金光铁杵之间掠过，直接切割过丑陋男子的身体，嗤的一声，身体便化为了两截。

    丑陋男子化为两截的身体立即化为雾气，尔后变成了一头巨大的黑壳大龟，立即迅速的远远逃逸躲开。这一幕让其他万象大妖们也个个为之一惊，连一直站在一旁的龙鲸大妖也皱眉看着两个人族少年。

    ……

    龙鲸大妖挥手道：“停手！”

    其他一个个万象大妖们都立即罢手，都退了开来。

    “大哥，那两个人族少年似乎挺厉害，那个略微高点的，竟然一剑就将驱山二哥斩成两半。”

    “什么斩成两半，那是因为我是化成人形，他才能轻易斩成两截。我如果化为原形……他哪里斩得动。”那巨大的黑壳大龟飞了过来怒道。

    “一剑都挡不住，真没用。”一高瘦大妖冷笑。

    “你来！”黑壳大龟怒了。

    “都闭嘴。”龙鲸大妖扫视了眼，周围十余名万象大妖都不再多说，他们个个都看向了远处飞来的纪宁、木子朔二人。

    龙鲸大妖更是朗声道：“人族，我们妖族的事你们还是别插手的好，现在赶紧离去，我会撤开封禁大阵让你们走。如果不走……”龙鲸大妖的幽绿眸子也阴冷的很。

    ……

    纪宁、木子朔只是看了眼那些大妖们，随即就将目光落在了很是狼狈的青色小蛇身上。

    青色小蛇身上皮开肉绽，也在迅速恢复着。

    她也看向这两名令她暂时逃脱杀身之祸的人族，这一看……顿时呆滞了。

    兽皮少年？

    那模样？和当初东山泽一次次向她叫嚣，向她邀战的那个纪氏少年一模一样。

    “小蛇蛇！”纪宁遥遥看着那有些呆滞之色的青色小蛇，哈哈笑了起来，“你不认识我了？”

    小蛇蛇？

    青蛇小蛇错愕。

    这个称呼……是那么熟悉，当初那个嚣张的纪氏少年也是这么喊她的。

    “真的是你！”青色小蛇顿时惊叫起来，“那个嚣张的纪氏小子？”

    “听清了，我叫纪宁！”纪宁笑着道。

    青色小蛇一闪便靠近纪宁他们了，甚至化成了人形，变成了一青衣少女。这脸色有些发白的青衣少女仔细看着纪宁，似乎连纪宁脸上的毛孔都要看仔细了，惊愕万分道：“你真是那个纪氏小子？你没有被铁木占杀了？”

    “铁木占被我杀了。”纪宁揶揄笑道，“没想到你化成人形，竟然是一女子。”

    “我本来就是雌的。”青衣少女瞪眼道。

    虽然已经多年不见。

    上次他们俩一个仅仅是后天境界，一个也是一普通先天妖怪。当初他们还一次次交手多次，可现如今二人刚见面却倍感亲切熟悉……或许也是在异地他乡能够碰到熟悉之人吧，这自然更加亲切了。

    “你们俩！”远处的龙鲸大妖皱眉，他当然看得出来这个人族少年和空青蛇妖是熟识的，当即喝道，“别在那亲亲我我了，这里是我的地方，你们现在是身处我所操控的大阵之中。”

    青衣少女之前的欢喜瞬间消失，她连传音给旁边的纪宁：“纪氏小子，看起来你现在实力是很厉害了。可是别以为斩了那万象大妖人形之身……就以为对付得了这群大妖了。这可是足足十六名万象大妖，现出原形后个个实力暴涨。特别是那龙鲸大妖……一个就比其他联合起来都强，它乃是龙鲸出身，天赋异禀，拥有无比惊人的力量。并且它又是修炼神魔炼体，更有神通在身。实力了得啊。”

    纪宁一惊。

    神魔炼体？神通在身？

    “这龙鲸大妖，乃是妖莲山一带的首领。”青衣少女传音道，“麾下有数十名万象大妖。这次来围攻我仅仅带十五个而已。它神魔炼体早就达到了万象圆满层次，加上神通，再以它的天赋……不可力敌啊，你赶紧逃了吧，别管我了。”

    远处的龙鲸大妖冷然喝道：“我给你们两条路，一条路，现在就离开，你们俩还能活命。第二条路，便是你们俩也死在这。”

    木子朔在旁边笑着，很轻松。

    纪宁也同样轻松。

    “纪氏小子，别发傻，你赶紧走，如果有心，将来再帮我报仇。”青衣少女传音道，“我青青死前能够再见到你，老天也算待我不薄了。”

    纪宁看着远处的龙鲸大妖和旁边的十五名妖气冲天的大妖，朗声道：“龙鲸，我也给你们两条路。一条路。我带这小蛇蛇走，你们可以活。第二条路，我将你们都杀光了，再带小蛇蛇走。”（未完待续）

 第二十三章 剑斩群妖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    青衣少女愣愣看向一侧的纪宁，这纪宁竟然说这话？也太……太霸道了！

    远处的众万象大妖却是一惊，顿时有万象大妖怒吼道：“人族小子，将我们全部杀光？就你？”

    “你这是在找死。”

    “小小人族也敢如此嚣张。”

    “杀了他。”

    一群万象大妖都怒了，却不敢擅自动手，旁边的龙鲸大妖却伸手令所有大妖都安静了下来。

    龙鲸大妖审视着眼前的人族少年，纪宁的从容淡定让他感到了疑惑……这个人族少年到底有什么手段，敢如此自信？可刚才的万象法相已经显示了……这少年的确只是一名万象真人。

    瞬间龙鲸大妖脑中闪过诸多念头，最后才低沉道：“我给你们最后一次活命的机会，现在就离开！”

    他如此威名，岂能被纪宁几句话就吓走。

    “哈哈……”纪宁笑了，看向一侧的木子朔，“师弟，你说他们是不是在自寻死路？”

    “是在自寻死路。”木子朔也笑着，他可是知道自家师兄的手段的，那‘撼神术’可是媲美元神道人的，连当初北河昼那六名精英万象真人都死了大半，且是有长辈赐予护身宝物的前提下。否则恐怕早就被全杀光了。

    这些万象大妖？

    最多消耗时间稍微多点罢了。

    “速速离去，别朝死路上走。”纪宁周围悬浮的七百二十九口飞剑。凝聚出的那一柄玉剑悬浮在身前，纪宁伸出手指轻轻一弹玉剑，铛~~~竟然发出脆响。显然这玉剑剑芒已经凝聚的犹如真正的飞剑。

    “再不走，我就大开杀戒了。”纪宁淡然道。

    远处的龙鲸大妖瞳孔一缩，幽绿眸子光芒大涨，凶厉之气滔天，当即喝道：“施出全力手段，杀了这两人族。”

    “就等这句话了。”

    “大哥。交给我们。”

    “上。”

    “宰了他。”

    只见一个个万象大妖立即从人形开始变做原形来，或是飞禽，或是走兽，或是水族，一个个或是碧眼，或是三只眼，尽皆都是些异种。当化作原形后。个个散发着滔天的妖气。伴随着嘶鸣怒吼，尽皆朝纪宁二人杀了过来。

    这一幕也让纪宁身侧的青衣少女为之大惊。她看向一旁的纪宁。连传音：“你是在唬人，还是真有手段？九年前你连先天都没到，这才九年过去……这些可都是万象境界的大妖啊。没把握赶紧逃吧。”

    “小蛇蛇。”纪宁揶揄一笑，“你看着就是。”

    纪宁轻轻一弹身前的玉剑，听着脆响，随即一笑：“土鸡瓦狗罢了！师弟，动手！”

    咻！

    身前的玉剑立即化作了水火磨盘流光……快如疾风。呼啸而去。

    “好。”木子朔手中也飞出了两道黑色流光，流光在空中就化作了两道黑色大蛇。直接呼啸飞去。

    纪宁眼中厉芒一闪，识海中的神魂身前的那‘撼神符印’光芒都大涨。大量的神念以这撼神符印为核心幅散了开去，在纪宁操控下，尽皆朝前方方向碾压过去……只见滚滚的神念犹如汹涌的浪潮，滚滚向前，一切抵挡者都将迎接神念浪潮的冲击。

    神念速度之快，还在飞剑、傀儡之上。

    剑光还未到，纪宁的神念浪潮就已经和那十五头万象大妖的神魂碰撞了。

    “轰！！！”

    十五头万象大妖原本还充满了无尽杀意和自信，可突如其来无色无相的神念浪潮冲击，令他们个个感到神魂仿佛遭到铁锤狠狠的狂砸。

    “怎么会……”

    “这……”

    脑海中刚刚浮现惊恐的念头，他们便个个蒙掉了。

    小千剑阵第九层的那玉剑剑光，无比的温润，呼啸如风而来，直接切割在了一名金毛猿猴身上，那金毛猿猴根本没有丝毫反抗抵抗，任由这剑光切割~~哗~~~剑光轻易将它从头颅到尾巴，整个切成了两半，随即呼啸而去又切向下一个白毛狐狸，白毛狐狸同样是瞬间就被切割而过……

    “杀。”另一方的木子朔操控的两条黑色游蛇，也尽皆疯狂杀戮着。

    游蛇的尾巴猛地一个抽打，便将万象大妖身体直接抽打粉碎。

    游蛇的尾巴一个猛的捆缚，便硬是勒的大妖身体断裂。

    ……

    快！

    太快了！

    剑光速度何等快？傀儡飞舞速度何等快？

    站在遥远处的龙鲸大妖原本还平静看着，纪宁、木子朔二人施展出的剑光、傀儡他都没有放在眼里。他也认为他麾下这十五名万象大妖绝对能够抵挡住，甚至能够大占上风：“恐怕不需要我出手，这二人族就死了。”

    这一念头刚浮现，他便惊愕看到，面对纪宁二人的剑光、傀儡，他麾下的十五名大妖竟然毫无反抗，任凭那些剑光、傀儡攻击。

    须知虽然这些都是些大妖，可如果不丝毫抵挡防御，即便是元神道人也不敢用身体来抵挡一名剑仙的剑光啊，即便这名剑仙仅仅是万象真人。

    “哗！”

    剑光飞舞，傀儡飞舞。

    仅仅一眨眼，剑光便连斩九名大妖。其他大妖都是一剑而斩……唯有那黑壳大龟，第一次未曾斩破表面的甲壳。第二次纪宁的剑光犹如庖丁解牛，沿着缝隙切入，这才将那黑色大龟给斩杀。

    其他六名大妖则是被木子朔的傀儡直接弄成粉碎。

    短短眨眼时间，十五名大妖尽皆被斩！

    “不！”被斩成两半的白毛狐狸竟然身体又凝聚起来，惊恐的迅速逃逸。

    “竟然是神魔炼体？”纪宁轻轻一笑，“逃不掉的。”

    滚滚碾压的神念，再度轰击在白毛狐狸身上，原本逃跑的白毛狐狸又发蒙了，空中的剑光再度呼啸而来，无比的优雅，轻易的将它身体给切割开。同时一朵鲜艳的水火莲花在它周围绽放，将它重重包裹，很快便将这白毛狐狸的血肉尽皆绞碎，血肉中蕴含的神力没多久便消耗殆尽，死的不能再死了。

    十五名万象大妖，尽皆身死！

    “杀万象大妖可比杀万象真人容易多了。”纪宁自语道，“尽皆都没有长辈赐予的护身宝物。”

    寂静！

    整个荒野之地都安静了下来，纪宁、木子朔二人都轻松面带微笑。可是旁边的青衣少女却呆滞了：“十五名万象大妖啊，可都是些厉害的大妖，很多都是万象中期、万象后期，乃至万象圆满的。怎么面对这纪氏小子，一个个毫无反抗之力，瞬间就被斩杀了？”

    因为纪宁的神念避过了她，她根本没发觉纪宁的神念冲击。

    “这才九年多。”青衣少女看着纪宁，有些呆滞，“我可是空青蛇，去了许多地方，也算奇遇连连了，甚至拜入妖仙门下。这才成了万象而已。怎么这纪氏小子……现在杀万象大妖就像杀鸡一样。他怎么变得比我还强大了？”

    当初在东山泽一次次交手，他们俩实力可是相差无几的。

    空青蛇自信自己实力提升非常快，可现在却……

    ……

    远处的龙鲸大妖先是震怒无比，跟着就很快冷静了下来，他盯着远处的纪宁、木子朔二人，声音低沉：“难怪这般自信，竟然拥有神念秘术。而且你们也好强的神魂，施展出的神念秘术竟然同时令十五名万象大妖都中招。”

    纪宁一笑。

    未入黑白学宫时自己神魂就是‘神识’层次了。现如今三年多过去，不管是境界的提升，剑心的磨练，还是三年多每日都观想《女娲图》带来的神魂进步……现如今即便和元神道人比，纪宁的神魂都算强了。同时对付十五名万象大妖又算什么？

    这十五名万象大妖带来的压力，还没有北河昼六名万象真人大呢！

    不过这龙鲸大妖……

    纪宁有自信对付，逃命也有十足把握。可要击败乃至击杀，纪宁并无十足把握。毕竟对方天赋异禀，又是神魔炼体，又是神通在身。要杀死它的确无比的困难。

    “速速离去，饶你性命。”纪宁看着龙鲸大妖，冷然道。

    龙鲸大妖眼中寒芒闪烁。

    携着之前连杀十五名大妖的威势，纪宁这话还是有着一定威吓力的。

    “杀了这些大妖，就想要吓走我？”龙鲸大妖沙哑道，“我生于北冥大海，游走多地，更进入这片大地来到狱山大荒泽……纵横已有万年之久，便是元神道人，我都战过数次。你一个小小万象真人，也想要吓走我，真是做梦！”

    纪宁遥遥看之：“那就别废话了，受死吧。”

    “受死？”

    龙鲸大妖哈哈狂笑了起来，笑声犹如奔雷，滚滚响彻百里之地。

    轰~~~

    只见他凭空消失在原地，化为了滔天的雾气，直接在半空中凝聚成了一无比巨大的异兽……只见这异兽有着龙的头颅，鲸鱼的身子。那龙须更是足有百丈长，整个龙鲸体长便超过千丈。随着他体表水绿色光芒大涨，它的身体竟然再度缓缓变大，变成了足足三千丈长。

    三千丈庞大的龙鲸悬浮当空，一时间简直遮盖了天地，令下方都一片黑暗。那无穷无尽的凶厉之气弥漫处处，让人心颤。

    纪宁、木子朔、青衣少女都抬头看向上方。

    “好大。”木子朔瞪眼。

    “纪氏小子，你真的，能对付它？”青衣少女脸色更加的白。

    纪宁遥遥看之：“小蛇蛇，你就看着好了！”（未完待续）

 第二十四章 全力爆发的纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁忽然眉头一皱：“我紫府空间内的北冥剑怎么在震颤？”

    当即神识内照紫府仔细探查，紫府空间中悬浮着一件件法宝，其中就有三柄北冥剑。神识探查下……轻易发现有着一丝丝灰色、血红色的的煞气戾气正从外界而来，不断涌向北冥剑，被这三柄北冥剑吸收着。

    北冥剑，乃神魔血炼之兵。吸纳煞气戾气太欢快了都震颤起来。

    “看来这次是杀的万象大妖太多，煞气戾气也够强。上次杀两名万象真人产生的煞气戾气也没这般强。”纪宁暗道，必须自己亲自斩杀的大妖，产生的戾气煞气才会缠绕自己，尔后被北冥剑吸收。如果没有北冥剑吸收……这些煞气戾气就会一直缠绕自己，随着时间流逝逐渐变淡，当然最终还会残留些。

    纪宁虽然有北冥剑吸纳，可依旧会残留些煞气！

    这也是为何杀戮滔天者煞气戾气无比惊人的缘故。

    ……

    遮天蔽日长三千丈的龙鲸高高悬浮，俯瞰下方，泛着绿光的眸子满是冷意，声音轰隆宛如奔雷：“人族，受死吧！”

    纪宁一抬头，眼眸中隐隐有着剑芒。

    “哼。”纪宁一声冷哼。

    轰！

    神念以撼神符印为核心直接轰然冲出，宛如汹涌的浪涛滚滚朝上方碾压过去，瞬间就已经和上方那巨大的龙鲸神魂撞击在了一起。

    龙鲸大妖虽然早有防备，可依旧感到神魂一颤。连高高悬浮在半空的巨大身躯也猛地朝下方坠去，可很快又悬浮停稳。

    “嗯？”纪宁吃惊，“竟然瞬间就摆脱了？”

    “轰！”

    纪宁心意一动，神念再度碾压过去。

    高空中的龙鲸大妖遭到神念冲击，只是眼神中满是疯狂，却显然保持住了清醒。

    “好强的神念秘术！”龙鲸大妖俯瞰下方，声音轰隆。“人族，你的神念秘术都足以媲美元神道人了！不过我乃天赋异禀的神兽，更是活了超过万年之久。漫长岁月磨砺了我的道心，强大了我的神魂。单单凭神念秘术，休想奈何得了我。”

    纪宁也暗暗吃惊。这龙鲸果真是不一般，竟然能够在自己的神念冲击下保持清醒。

    不过纪宁对此也有所预料。

    因为万象真人中就有能够匹敌元神道人的，既然能匹敌元神道人，那么一般也是能够挡得住元神道人的神念冲击的。比如自己的师兄‘血影师兄’。血影师兄就是神魔炼体，又有神通在身，乃二爪应龙卫！

    他修炼的是最痛苦的《血影不灭体》，能够修炼那等法门到如此境界，血影师兄的道心之坚定可想而知。正因为此，血影师兄至少不惧元神道人的神念冲击。

    还有……

    纪宁之前对付雪龙山的‘冬一’，冬一就是在纪宁面前逃掉性命。显然也是能够勉强保持清醒的。

    元神道人毕竟仅仅比万象真人高一个大境界，虽然实力要高的多。可单单靠神念冲击就想横扫……至少面对万象层次中一些真正的绝顶精英，还是不够的。而这万象大妖‘龙鲸大妖’显然就是如此一个道心极强的存在。

    “哈哈哈，能接下我神念秘术，也休要猖狂。”纪宁喝道。“接我一剑。”

    周围悬浮的七百余口飞剑立即浮现光芒，在身前凝聚成的那一柄玉剑光芒立即仿佛破开重重阻碍，无比艰难的朝上方飞去……玉剑剑芒飞的看似很慢很慢，似乎斩破了一层层无数阻碍。可这种慢是精神上的错觉，实则快的离谱！

    三尺剑第二式――荆棘密布！

    “哼！”高空中的龙鲸大妖一声冷哼，只见它的两条长长的龙须。瞬间竟然变长，直接缠绕向纪宁袭来的剑光。

    玉剑剑光美丽的动人心魄，在空中划过了一道简直堪称完美的轨迹，轻易就从两条龙须的缠绕下避让开去，直接斩杀向龙鲸大妖的头颅。

    “好快的剑，好可怕的剑。”龙鲸大妖心中暗惊，他龙须乃是束缚敌人、抵挡敌人的本命法宝，竟然都无法碰触到对方的剑光？

    “轰！”

    龙鲸大妖猛地一声怒哼，只见龙首鼻腔中忽然喷出了两道肉眼可见的青色寒煞，寒煞直接笼罩向纪宁的这一道剑光。

    剑光犹如鬼魅，在半空中划过一道巨大的弧线轨迹，硬是避让开了寒煞，尔后直接从上方刺向了龙鲸大妖的头颅。

    “嗤！”

    太快了。

    龙鲸大妖来不及抵挡，剑光已经刺入了它的头颅。

    这一剑，乃万象前期元力催发，小千剑阵第九层凝聚之剑芒，纪宁现如今最强之剑法化为的一剑……威力可想而知！嗤嗤嗤！！！接连贯穿一层层阻碍，可是龙鲸大妖身体实在太强横了，整个身体就仿佛是法宝，在硬是刺入了十余丈深后，玉剑剑芒终于消耗殆尽。

    “见鬼。”纪宁心中暗骂，“竟然皮肉厚实成这样。”

    须知龙鲸大妖可是足足三千丈长呢，那龙首也有数百丈大小，仅仅刺入十余丈？根本就是刺破了一层皮而已！

    “小小人族，我即便在这任你动手，你都伤不了我，你那剑光……只是挠痒痒。”龙鲸大妖顿时狂笑，笑声轰隆响彻周围百里。

    纪宁也总算见识到一名万象圆满的神兽大妖，又施展了神通后，是何等的难缠。

    如此身体，难怪能在元神道人面前逃掉性命。

    “这才挠痒痒？”旁边的木子朔脸色也变了，“师兄的撼神术没用，连剑阵都只是挠痒痒，这个万象大妖也太可怕了。”

    “纪氏小子。敌不过我们赶紧逃啊，晚了可就逃不掉了。”青衣少女也传音急切道。

    “师兄，逃不逃？”木子朔也传音给纪宁。

    纪宁朝二人看了一眼，眼神中有着自信，同时朗声道：“你这龙鲸大妖，我刚才不过是和你玩玩而已。”

    “玩玩？”龙鲸大妖仿佛小湖泊的两颗巨大眼睛俯视下方，“还有什么手段。全部施出来。否则你永远没机会施出来了。”

    “坐井观天。”

    纪宁双手凭空出现了两柄北冥剑。

    “哦？”龙鲸大妖看着下方的人族少年持着长剑，仿佛看到什么不可思议的事情，“你。你难道妄图和我近身战？哈哈哈，你没弄错？人族小子，你现在如果立即逃。凭借着你那神念秘术，我也没有把握留下你。可是你如果近身战，那可真是送死了。”

    作为神魔炼体的大妖，龙鲸大妖最擅长的自然是近身战。

    “纪氏小子，它可是万象圆满神魔炼体大妖，还有神通在身啊，又是龙鲸。”青衣少女大惊。

    纪宁这时却已经脚下一点，直接一飞冲天，化作流光跃起数百丈，朝上方的那头龙鲸大妖杀去了。冲天而起的纪宁眼神中满是冷冽。双手各持着一柄北冥剑，飞在半空中的同时身体就已经笼罩了赤色光芒，身体迅速变大，直接变成了三丈高的巨人。

    简直是放大了后的纪宁！

    “神魔炼体！法天象地？”青衣少女惊呼，她连对旁边同样一脸紧张之色的木子朔传音问道。“纪氏小子去和龙鲸拼杀，有把握没有？”

    “不知道。”木子朔也死死盯着上方，传音道，“不过我听说师兄当年在未曾进入黑白学宫前就是凭借近身战，一战成名的。听闻他最擅长的就是近身战，很厉害……可是我从未见过他真正近身战。”

    “他最擅长近身战？”青衣少女不再追问。因为上方的交手已经让她无比紧张了。

    ……

    纪宁冲天而起的同时，特别是施展神通‘法天象地’时，高空中的龙鲸大妖那两条龙须直接缠绕过来，并且它再度一声怒哼“轰”，龙首鼻腔中直接喷出了两道寒煞，寒煞疯狂弥漫开，令空气都冰冻凝结起来，笼罩向纪宁。

    之前剑光可以躲，可纪宁虽然有风翼遁法却也无法和剑光速度媲美。

    躲不开？

    那就……

    直接斩开！

    “破！”纪宁猛地挥劈出手中的北冥剑，施展出的正是三尺剑第二式‘荆棘密布’，剑影过处，那一层层寒煞直接被切割开，连那束缚的龙须都被劈的飞来，可纪宁速度也减慢了，可也到了龙鲸的头颅前方。

    “死。”龙鲸整个庞大的身子都是猛地一个翻动，那巨大的龙鲸尾巴遮盖了大地，朝纪宁拍打了过来。

    纪宁却是直接窜上了龙鲸庞大的身躯，施展出了风翼遁法直接冲向龙鲸的头颅。

    神通法天象地，本就令纪宁速度暴涨。

    再辅助风翼遁法，速度灵活更是无比惊人……不过龙鲸大妖身躯乃是三千丈长，厮杀时经常敌人会爬到它身上去。它对此也不屑一顾，因为它有的是办法对付。而且一般的敌人根本连它的一层皮都刺不穿。

    瞬间，纪宁就从龙鲸尾端冲到了龙首。

    “杀！”纪宁眼中瞬间爆发出可怕的战意，三年多了，终于再一次施展出了自己的最强神通，自盘古开天地以来无数神通中足以排在前十的真正可怕神通――摘星手！这一刻纪宁也感到了自己的热血在沸腾，在咆哮！

    好久了，太久了，没有遇到这样真正让自己疯狂一战的对手了。

    即便当初自己很弱小时，凭借摘星手也是一招杀了许离真人。自己施展摘星手从未真正畅快战斗过……

    “来吧！”纪宁气势如龙。

    “不对。”龙鲸大妖忽然感觉到在自己身上的小蚂蚁‘人族少年’的气息忽然暴涨，变得无比可怕，让它甚至有了一种可怕的威胁感。这种威胁感一般只有它面对元神道人时才会有。

    “去。”

    龙鲸的体表忽然直接喷发出浓郁的寒煞，大量的寒煞疯狂冰冻纪宁。

    轰！

    纪宁的左右双剑，瞬间化作了两条剑河，以无可匹敌之势，摧枯拉朽般冲破了寒煞的阻碍，尔后直接“嗤”的一声便冲进了龙鲸的体内，龙鲸那坚韧犹如法宝的身躯血肉，在纪宁的剑光面前尽皆碎裂。

 第二十五章 提议

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “他怎么变得这么强，我的神魔之躯竟然丝毫阻挡不了他？”龙鲸大妖感觉到那蝼蚁般的人族少年轻易钻入它头颅内，顿时慌了，“逼他出来！”

    纪宁一瞬间就钻入了龙鲸头颅内约百丈深了，就在这时，汹涌的水绿色流光从四面八方涌来，直接冲击向纪宁。

    “神力！”纪宁瞬间明白，这就是龙鲸的神力了。

    神力，存于神魔之躯的每一处。

    此刻龙鲸大妖心念一动，头颅周围大量的神力就仿佛汹涌的洪水冲击向纪宁。太猛烈了！无尽的神力冲击的纪宁都为之一窒。

    “它的神力怎么这么多？”纪宁忽然明白了，自己要杀这龙鲸大妖恐怕希望不大，因为对方庞大的身躯蕴含的神力是自己的不知道多少倍，要杀死如此的庞然大物……必须实力上远远凌驾于它，否则最多伤它罢了。

    “破！”

    施展着摘星手的纪宁，勇猛无比，劈开那宛如洪水般的神力阻碍，直接冲向龙鲸头颅的要害处。

    “轰隆隆~~~”

    纪宁所过之处，两道剑光肆意挥洒，将这龙鲸的头颅内肆意破坏着。

    头颅，乃身体之核心。

    头颅要害受损，如果是一般的先天生灵神魔，会立即身死。而达到滴血重生境界（紫府层次），虽然不会死……可是对身体失去掌控力，只会本能的想要凝聚神体。而如果达到万象层次。神魔可以凭借对身体的控制轻易改变容貌外形，可一旦头颅要害受损，虽然不至于完全失去掌控力，可掌控力也衰减到极致，只能勉强施展一些简单手段。而如果达到元神层次……甚至可以分处部分血肉，形成分身！

    神魔炼体紫府层次，便是滴血重生。

    万象层次，便是改变容貌外形。

    元神层次。便是分身了。

    ……

    拔一根毫毛，形成一分身，对强大的神魔而言也是易事。

    对元神层次神魔而言，头颅对神体而言就没有特殊意义了，可是在万象层次……头颅还是很重要的。这时候的神魂主要还是在‘识海’中。一旦头颅受损，神魂对身体掌控力自然大大下降了。

    “轰~~”伴随着纪宁的剑光刺穿了头颅要害，整个龙鲸大妖身躯在半空中先是一颤。尔后便开始朝下方坠落。

    在坠落时，整个龙鲸大妖还在扭曲挣扎着。

    下方的木子朔和青衣少女都抬头看着。紧张万分。青衣少女见到眼前一幕更是难以置信惊喜传音道：“难道要赢了？你师兄真的这么厉害，连这龙鲸大妖都能赢？”

    “好像是。”木子朔也抬头看着。

    “不过龙鲸大妖是神魔，没这么容易败的。”青衣少女担心看着。

    ******

    龙鲸的头颅内。

    纪宁刺穿了其要害，顿时发现整个龙鲸反抗削弱到了极致，明白对方现在对身体的控制已经无比微弱了。

    “很好。”纪宁眼睛一亮，“水火莲花。”

    顿时周围开始出现了一朵朵巨大的水火莲花，开始绞杀龙鲸的身体。这些水火莲花个个有数十丈，直接出现在了龙鲸的口腔之中。开始疯狂绞杀龙鲸舌头等一些身体部分。

    可是……

    嗤嗤嗤~~~

    绞不动！

    “嗯？”纪宁瞪眼。

    绞不动？

    “小。小，小。”纪宁心意一动。水火莲花立即开始缩小，威力也不断提升。六朵水火莲花，每朵都在近十丈范围，这才绞动这龙鲸大妖的身体。

    “真是怪物。”纪宁为之震惊，“我的水火莲花威力比过去强了不知多少，可是幅散大了，竟然都绞杀不动它的身体。它的身体血肉也太坚韧了。”

    近十丈范围，也是纪宁水火莲花可以保持最强威力的一个范围。

    显然水火莲花必须发挥到极致，才能绞杀得动。

    可……绞杀这么点血肉，三千丈的身躯要绞杀到何时？恐怕绞杀的速度，都不一定及得上整个龙鲸自身神力恢复速度吧。

    “嘭！”龙鲸的头颅忽然整个炸裂。

    纪宁也被炸的抛飞开去。

    “好家伙，竟然舍弃了头颅。”纪宁轰的倒飞出来的瞬间，也为龙鲸的果断而震惊，龙鲸虽然对身体的掌控很弱了，可是一些简单的手段还是能施展的，自爆掉自己的头颅更是轻而易举。

    头颅完全炸裂，龙鲸的巨大身子也是一个翻滚，翻滚过程中头颅又再度凝聚长成。

    它发出了愤怒怒吼。

    “吼~~~”

    伴随着震天的怒吼，它那铺天盖地的蒲扇般的尾巴，也朝纪宁拍打过来。太快了！而且这蒲扇尾巴单单宽度便足有近千丈，纪宁在半空中无处借力，不及在地面上灵活。一时间都无法闪躲开。

    既然躲不开，那就不躲！

    “给我破！”

    纪宁双手持着北冥剑，暴喝着，手中的剑光化作了两条剑河，直接斩向那拍击来的巨大尾巴。

    巨大尾巴，犹如遮盖天地的蒲扇。

    两道剑光，更好似要刺破苍穹。

    二者瞬间碰撞！

    轰！！！

    天崩地裂般，周围空气都疯狂炸裂，只见鲜红的鲜血瞬间飘洒，甚至都染红了天空。纪宁整个人也仿佛陨石般被拍击的嗖的一声直接砸入了下方的荒野大地，荒野大地也是轰隆的巨响震颤着出现了一道道龟裂开的深沟。

    而纪宁本人早已经被砸入地底深处。

    “人族。”高空中的龙鲸大妖，那巨大的尾巴也出现了一道骇人的伤口，数百丈的伤口几乎将它尾巴撕裂，此刻伤口正在迅速的弥合。

    它俯瞰下方，轻易感应到在地底深处那个人族的气息同样强大狂暴，丝毫没有衰弱。

    它明白……

    对方也是神魔炼体，仅仅一个拍打，即便能伤了对方，对方也能迅速恢复完好无损。

    “没想到你神魔炼体比炼气更强，隐藏的还真深。”龙鲸大妖声音轰隆，接着便直接化作一道流光迅速离去，离去时那一杆杆阵旗都飞起，朝它飞去。

    嗖。

    纪宁一跃而出，从地底深处冲天而起落到了地表之上。

    “走了？”纪宁手持北冥剑，遥遥看着远处离去的龙鲸大妖。

    “师兄，你将这龙鲸大妖给打跑了？”木子朔兴奋道。

    旁边的青衣少女更是呆滞万分，看了看远处已经消失的龙鲸大妖，再看向眼前看起来和当年几乎一模一样的清秀少年：“你……打跑了龙鲸大妖？你是不是有个双胞胎弟弟？”

    “想什么呢。”纪宁笑着喝道。

    “可你怎么这么强，我可是有很多奇遇的。”青衣少女看着纪宁，瞪眼，“那可是龙鲸大妖啊，听说在元神道人手下都逃得性命呢。非常强大。”

    “它是强。”纪宁道，“特别是它如此庞大之身躯，体内之神力雄浑也几乎到不可思议的地步。要想要斩杀它？我根本做不到。就算是元神道人们，恐怕只有真正完全凌驾它之上的，才能斩杀它。否则一些普通的元神道人，还真奈何不了它。”

    同是万象真人，也有高低之分。

    元神道人，也是一样。

    如黑白学宫中的元神道人，那可是个个都悟出完整的一条道后才会踏入元神！还有那‘北山黑虎’，作为下一任安澶侯候选者，给纪宁的威胁感同样无比强烈。这种都算是元神道人中的佼佼者了。

    “你奈何不了它，它为什么逃？”青衣少女问道。

    “因为它也奈何不了我。”纪宁笑道，“而且被我刺穿头颅要害，身体掌控削弱的感觉……只要尝过一次，任何一神魔都不愿再尝第二次。”

    明明神魂能感应神体，可因为头颅受损，对身体控制无比微弱。

    这种感觉，简直是一噩梦。

    “而且这次他和我交手吃了亏，恐怕心底也有些阴影。怕我还有些手段吧。”纪宁道，“既然如此，自然是赶紧离开。”

    “哦。”青衣少女点头。

    同时也不由钦佩起了纪宁，她看向纪宁的眼神都有些泛光，太厉害了，当初那个和她交手还仅仅只是后天啊。现在竟然就已经强大成这样。连她都觉得无法匹敌的龙鲸大妖都退走，其他十余头万象大妖更是如同小鸡一样被斩杀。

    “其实再厮杀下去，他不走，我也得走。”纪宁感慨。

    自己虽然仗着摘星手，爆发出惊人的威能。

    可摘星手这门神通……对神力消耗太惊人了，它威能是远远凌驾在‘法天象地’等神通之上的，且超越了数个层次！这才能让纪宁爆发出如此战力，可是神力消耗同样无比惊人，纪宁是无法长时间以如此实力厮杀的。

    “师兄，别说了。”木子朔撇嘴，“你再谦虚，我都听不下去了。刚才逃离的可是万象圆满神魔炼体，且有神通在身的龙鲸大妖啊。”

    纪宁眨巴下眼睛。

    “纪氏小子！”青衣少女忽然道。

    “嗯？”纪宁看过去，“小蛇蛇，啥事？”

    “你身边有灵兽没，我跟着你怎么样？”青衣少女提议道，“我可是空青蛇，成长起来很快的。而且我还擅长发现一些宝地……你们想要空间穿梭还要使用小挪移道符，可对我来说就跟呼吸一样简单。而且我以后境界再高些，那种锁空大阵都对我没有影响。”

    纪宁眨巴下眼睛：“我身边已经有一个灵兽了。”(未完待续)

 第二十六章 寒煞和地火

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “你有灵兽了？谁？我怎么没看到？”青衣少女看向四周，心头却隐隐有些生气，自己可是万象大妖，只是因为孤独一人闯荡实在是有些累了，所以之前想要在这妖莲山一带安家。

    刚才遭到龙鲸大妖追杀，纪宁的突然出现……特别是当年二者的一些缘分，让她想要和纪宁一起闯天下。

    没想到这个纪氏小子竟然不领情！

    “是我白叔。”纪宁道，“白叔之前是跟随我父亲的，我父亲死后，便一直跟随我。之所以现在没过来，是因为我正进行应龙卫的考核，是不允许带灵兽到狱山大荒泽的。”

    “哦。”青衣少女点点头，不过却没说什么。

    纪宁露出笑容：“虽然我有了一灵兽，可既然你这么的想要跟着我，我也勉为其难收下你吧。”

    “什么叫勉为其难！”青衣少女怒瞪。

    “好了，我们先离开这。”纪宁看了周围龟裂开的荒野大地，“之前的交战动静说不定会引来其他一些妖怪。”

    木子朔、青青二人都点头。

    随即一艘龙首战船凭空出现，三人都跃入了龙首战船中。

    到了他们这一层次其实早就能御空飞行了，可御空飞行速度却远不如驾驭法宝……驾驭法宝也不如乘坐傀儡战船轻松。

    ……

    嗖！

    龙首战船在云雾间飞行前进，纪宁也使用了灵兽符。青衣少女也甘愿成了他的灵兽。

    战船上纪宁看着一旁的青衣少女：“我叫你小青吧。”

    “行。”青衣少女点头，“从今天起，我就叫纪青青。怎么样？”

    纪宁一怔。

    旁边的木子朔更是打趣道：“在我小时候生活的部族，一些没有姓氏的女人嫁给男人后，一般会跟男人姓。”

    “纪宁，你这个师弟竟然这么调皮！我比你们奶奶岁数还大呢！”青青瞪眼。

    纪宁也笑了：“好吧好吧，你就叫纪青青。从今往后你就跟着我……如果哪一天你不想跟着我了，你再和我说，我便放你自由。”

    受父亲纪一川影响。纪宁对灵兽也是宛如对待自己的兄弟姐妹般。不可能做出现强迫灵兽送死、奴役灵兽的事。

    “反正你救我一命，我以后反正就跟定你了。”青青撇嘴道，“而且你竟然成长的比我还快……我倒要看看你以后会什么样。”

    “小青。你当年东山泽一役之后到底发生了什么？怎么到了这？”纪宁问道。

    旁边木子朔也听着。

    青青道：“当年我悟出虚空穿梭，从铁木占手中逃脱后。很快就离开了燕山……开始在外闯荡，我凭借着穿梭虚空这一天赋，也发现了一些奇果灵髓，很快就成长到了紫府境界。尔后我慕名前往了白龙山。”

    “白龙山？”纪宁一怔，“是白龙妖仙？”

    人族，除了最强的安澶北山氏、应龙卫外，就是黑白学宫、裂天剑派、百花仙境、东河氏、猎龙氏、木蓝氏、天圣教、血神教八大势力。

    这是人族势力。

    妖族同样也有些大能者，一些妖仙等等。白龙妖仙就是其中名气颇大的一位，这位白龙妖仙乃是一条母龙。却实力滔天，有教无类，只要去的几乎是来者不拒。可她也同样教导出很多厉害的妖族强者，甚至诞生出地仙、散仙。

    “在白龙山我颇受重视，也被赐予了法门。”青青道。“在白龙山修炼数年，我到了紫府圆满后。师门便让我出来闯荡，说空青蛇一族只有在不断的闯荡中才会迅速成长。师门让我来狱山大荒泽，我也来这三年多了，从紫府圆满修炼到了万象中期。”

    纪宁连问道：“你万象法相是什么层次？”

    “我可是受师门重视，自然是明月高悬。”青青自信道。

    纪宁、木子朔相视一眼。都暗暗咋舌。

    三年多……

    从紫府圆满修炼到万象中期，纪宁二人很清楚需要多少元力，纪宁前后炼化两千多斤元液都才万象前期而已。

    “你在狱山大荒泽，有了多少奇遇？”纪宁问道。

    “七八次吧。”青青随意道，随即眼睛一亮，“对了，那些能吃能喝的我都用了。不过有两处地方对你们估计有大用。”

    “什么地方？”纪宁、木子朔都期待起来。

    奇遇？

    除了少年时去那水府九死一生后，其他倒还真没什么奇遇。

    “我发现了一条寒煞脉，和一条地火脉。”青青说道。

    “寒煞脉？和地火脉？”纪宁、木子朔二人眼睛无比炽热，异口同声道，“在哪？”

    何谓寒煞？何谓地火？

    盘古开天地后，自然诞生了许多自然之力。

    如水、火、雷、光等等。

    比如纪宁成就神魔之躯就是那至尊的‘太阴星’‘太阳星’传递下了一丝太阴真水和太阳真火，让纪宁成就了神魔之躯。这一丝太阴真水、太阳真火……如果用来进行战斗，一旦碰触即便是地仙怕也得丧命。

    因为这乃是至尊星辰的力量啊，所以在突破成为先天生灵那一刻，仙人们也无法打断破坏。

    火，从低到高，可分为人火、地火、天火、真火。

    这人火就是人间的凡人之火，最为普通。

    地火……便是大地孕育出的一些特殊火焰了。理论上紫府修士就能吸纳一丝地火在紫府中进行孕育，不过这样危险太大，一般都是到了万象层次才会去吸纳地火。在紫府中进行长时间的孕养。

    地火分九品，从下九品可以一直孕育到上一品！

    九品、八品、七品。都为下品。六品、五品、四品都中品。三品、两品、一品都为上品！

    一品地火……代表地火的极致。

    其实只要达到上三品……就可以再去吸纳一丝‘天火’。让自己体内的地火进化到‘天火’层次。

    ……

    火如此，水也如此。

    水也分人水、地水、天水、真水。人水自然无需多说就是最普通常见的水，地水其实就是‘寒煞’了。

    不管是要孕养地火，还是要孕养寒煞。

    都需要找到大地中自然蕴含的一条地火脉或者寒煞脉！吸纳足够的地火或者寒煞入体，‘栽种’成功，体内有了火种了，才能孕育地火。如果找不到地火脉、寒煞……那就没有任何办法了。这是大自然的瑰宝。可遇不可求啊。

    “就在狱山大荒泽，寒煞脉离这近点，地火脉离这远点。”青青直接道。

    “青青。你太厉害了。”木子朔激动万分，钦佩不已，“我们一个都找不到。你轻而易举就找到两个。”

    “嘿嘿那些平常你们根本去不了的地方，我就会经常空间穿梭进去小心翼翼查探……查探多了，就自然发现了。”青青得意道，“人迹罕至，时间久了，自然会孕育些瑰宝出来。”

    纪宁连问道：“寒煞是什么寒煞？地火是什么地火？”

    寒煞、地火都是一个总的称呼。

    地火可以分成上百种，什么‘阴炎地火’‘青雷地火’等等，连天火都可以分成很多种，乃至那威力不可思议让仙人们都惧怕的‘真火’都可以分成好几种。

    “我在白龙山就弄了一本‘天地珍宝杂记’，都是记载的那些灵果灵草等等。没记这些地火寒煞。你们去了就知道了。”青青连道，“那一条寒煞……我估计，应该还能用三五次。那条地火就危险了，怕只能用一两次。”

    吸纳地火栽种体内，是采种。一条寒煞是承受不了几次采种就消耗殆尽了。

    “我偏向水木。我选寒煞。”木子朔道。

    “我修炼的是赤明九天图。”纪宁笑道，“我这身体都是太阴真水、太阳真火孕育而生。这寒煞、地火……我都要去采一次。”

    “那好，赶紧出发。”青青站在船舷边，朝下方俯瞰了下，随即遥指向北方，“朝那出发。”

    “好。”木子朔应道。

    龙首战船立即按照青青指着的方向前进。

    纪宁也颇为期待。

    自己的神纹本就有驾驭水火之能。体内再孕育地火寒煞，到时候配合起来，至少‘水火莲花’威能肯定大增。而且自己还能多出其他一些手段。这地火、寒煞孕育强大了，那可绝对不亚于一门神通啊。

    ******

    当纪宁他们前往寒煞脉所在处途中时。

    在一偏远的荒凉低矮山头的山腹中。

    “呼。”

    一身金袍的冬一缓缓睁开眼，“总算全好了。”

    “我和北河昼他们六人联手竟然最后功亏一篑，我幸亏有六年前那次奇遇得到的护身法宝，这才侥幸逃掉，不知道其他人现在是生是死。”冬一暗暗想道，一想到那一战，他便感到后怕，感到震怒。

    他早就听说过纪宁的事，知道纪宁是一妖孽般的天才，可也没想到六名真正的万象真人精英竟然会这么惨。

    “那神念秘术，不知是纪宁还是木子朔施展的。”直到此时，冬一依旧不知道纪宁二人中谁施展了神念秘术。

    “这山腹隐秘非常，是我发现的堪称最隐秘的一个山腹了。我在这休养如此久，也没谁发现我。”冬一也暗暗庆幸，“这山腹似乎下方还有一条地下河。”

    冬一身形一动，便直接沿着曲折的洞口，窜入了更下方。

    沿着地下河，他继续探查着。

    很快他感到了越加的炽热，逐渐他发现了远处地底裂缝中隐隐有着一道泛着一丝金色的火焰，火焰炽热，灼灼燃烧。

    “地火脉！”冬一惊呼。(未完待续)

 第二十七章 采种寒煞

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    冬一修炼已有数百年，闯荡过许多地方，也有过一些机遇，甚至体内都孕养了寒煞，之前和纪宁交手时他施展的就是寒煞。

    “这是……”冬一仔细观察着前方地底裂缝泛着的一丝金色的火焰。

    这地底裂缝约有两丈宽。

    朝下方看去……隐隐都能看到下方有着滚滚岩浆。

    “这地火？掺杂些许金色？且纯而耀眼……”冬一观察着微微点头，“又是生长在岩浆边上，那这地火应该就是‘金焰地火’。”

    地火，可分上百种。

    有些地火反而阴冷蚀骨，有些地火狂暴无比。而金焰地火……则以‘炽热’著称，乃是一极佳的地火。

    “可惜啊，我修炼的乃是寒性功法。”冬一摇头，“而且我体内也已经孕养了寒煞，根本不适合再孕养地火。寒煞地火一相遇……恐怕我整个就得化为灰烬了。”

    同时孕养地火、寒煞的也很罕见，对资质、功法都有极为苛刻要求。

    纪宁显然是符合的。

    “我用不到，可其他人用得到。”冬一心中一动，自然就有了想法。他完全可以用这金焰地火去和别的万象真人交易一番，这可是自然诞生的地火脉，可遇不可求，自然可卖得高价。

    “走。”

    冬一身形一闪，便悄然离去。

    ******

    龙首战船在云雾中迅速的朝北方前进着。木子朔更是时而透过薄雾朝下方俯瞰：“青青，快到了吧！”

    纪宁则是坐在一旁，手腕上正缠绕着一条青色小蛇，青色小蛇忽然昂起脑袋朝外看了眼，口吐人言：“还没到呢，到了会告诉你的，反正今天肯定能到，你就别在那晃悠了。”

    “那可是寒煞。我能不急么？”木子朔嘀咕道，“慢点，说不定就被其他人给抢了。”

    “真那么巧，就算你倒霉。”

    青色小蛇说了句，随即又缠绕着纪宁手臂，悠闲悠哉眯眼睡了。

    或许是因为当年和纪宁的一点缘分……

    或许同是老乡……

    或许是纪宁救过她的命……

    总之她很喜欢贴着纪宁，这种感觉好舒服。

    “师兄。她瞧都不瞧外面，会不会我们飞过去了她都不知道。”木子朔担心道。

    “那就再飞回来。”纪宁揶揄道。

    “嗯。真不知道是什么寒煞。”木子朔嘀咕着。“我还从来没遇到过这等奇遇呢。”

    纪宁也好好奇……

    到底是哪一种寒煞，是否适合自己。因为自己的神体乃是‘太阴真水、太阳真火’孕育而生。所以这寒煞最好和‘太阴真水’契合点，有些寒煞是和太阴真水格格不入的，比如‘血孽寒煞’就不适合。

    当然除了少数极端的，大多都会适合自己的。

    “呜。”

    青色小蛇瞬间化作雾气，凝聚成人形。

    “差不多要到了。”青青站在船舷朝外看，“嘿。木头，你赶紧改变方向。朝东边转弯点。”

    “我叫木子朔，不是木头。”木子朔瞥了她一眼。“我师兄都没称呼我木头。”

    “称呼你木头怎么了？”青青瞪眼道，“纪宁是我主人，你又不是我主人……你拿我好处得到寒煞，喊你几声木头就不高兴了。”

    木子朔无奈：“喊吧喊吧。”

    纪宁笑了。

    自己这个师弟还真是谁都能欺负，连青青都能轻易欺负到他头上。

    “呜，到了。”青青指着下方，“就是那一座巨大的湖泊。”

    ……

    龙首战船迅速变小同时俯冲向下，连战船表面色彩都和天空一色，尽量不让其他人发现。很快战船便到了这广阔湖泊的上方，随即战船被收起，纪宁、木子朔、青青都站在了湖水之上。

    “在哪呢？”木子朔看向四周，“这湖泊可是足足上千里宽广呢。”

    “在湖底。”青青悄然传音道，“我也是天生喜欢水，无意中进入了这湖水中。尔后才发现了这湖底中的一处隐秘之地……放心，这湖底不少地方都比较危险，所以妖怪很少。更没有万象大妖在这。你们跟着我，一切放心。”

    “走，下水。”

    青青领头，当即都一起入水了。

    体表元力隔绝外界的湖水，轻易的不断朝下方钻去。

    “还真深。”木子朔传音道。

    “足有数里深。”纪宁也点头，他们已经看到了湖底，如此深度，以他们的视力也仅仅勉强看到些湖底景色。路途中虽然遇到些小妖，可青青刻意散发开的强大气息早就吓得那些水族小妖们远远避开了。

    青青指着下方一幽暗的峡谷：“沿着这条湖底峡谷，继续往下！”

    ……

    进入湖底峡谷后，湖水温度越加的低，周围都出现了很多碎冰。

    接着，在这湖底峡谷最下方更是浓郁了厚厚的一层坚冰，纪宁、木子朔、青青他们也站在了坚冰上。

    “我之前是直接穿梭虚空进入这坚冰内玩耍的。”青青传音道，“在这坚冰下约千丈处，便蕴藏着一条寒煞脉。如果没有我指点，你们随意乱闯，根本找不到。”

    “千丈？”

    纪宁心意一动，神识便直接浩浩荡荡笼罩了下去。

    这无比巨大的寒冰深处，的确蕴藏着一条寒煞脉，仅此一条寒煞脉。

    “遁。”

    为了谨慎，纪宁和木子朔先施展遁术遁入百丈深，随即便横冲直撞了，轻易就撞出了一条通道。这些寒冰虽然宛如岩石，可对于万象真人而言……自然轻易就能分开。

    寒冰中的寒气。对他们而言根本不算什么。

    片刻后……纪宁他们便来到了那一条‘寒煞脉’所在处。

    “这是？”纪宁、木子朔都看着这条寒煞脉。

    眼前这条寒煞脉，尽皆都是些冰寒煞气凝聚，约有十余丈长，而且这些寒煞隐隐还有些人形精灵在其中玩闹，令整个寒煞也充满了灵性。

    “雪魂寒煞？”纪宁露出喜色。

    “是雪魂寒煞！”木子朔也露出喜色。

    旁边青青连追问道：“怎么样，这个寒煞如何？我也是吞吸的这个寒煞脉……在体内孕养寒煞的。”

    “它叫雪魂寒煞。”纪宁道，三年多时间在黑白学宫一些常识自然都是知道的，“在寒煞中也算是极顶尖的。本身充满了灵性。你可知道，寒煞可分九品。”

    “嗯，知道知道。”青青点头，“这我知道。听说孕养到最顶尖的一品寒煞，威力会无比惊人呢。”

    “对，可是有些寒煞是很难孕育到一品的。”纪宁道，“寒煞分九品。九品、八品、七品尽皆是下品，六品、五品、四品尽皆是中品。三品、两品、一品才是上品。一般的寒煞孕养到上三品就算不错了。孕养到上二品就很罕见。孕养到上一品更是稀有。”

    “雪魂寒煞。是极好的寒煞，潜力极高。完全可以孕养到一品。”纪宁道。

    “看来我运气还不错呢。”青青欢呼。

    木子朔在旁边道：“看这寒煞还是能让好几人用的，我们还是立即准备采种吧。”

    “青青，护法的事就交给你了。”纪宁翻手拿出了六杆阵旗，“这是一套迷阵，威力颇强。对阵法没足够研究根本进不来。我和朔师弟在体内栽种寒煞时，你就帮忙盯着。寒煞栽种非常危险。不能中途断绝，你务必用心。”

    “好。”青青点头。“放心吧，主人。”

    她当然明白。寒煞本身是攻击性极强的，否则修仙者也不会如此重视的。而这种自然中的寒煞更是疯狂，栽种，是吞吸这些寒煞进入自己的紫府。一旦中途受到影响，寒煞在紫府内破坏了，甚至可能伤了紫府，有些当场丧命都是有可能的。

    不过纪宁乃神魔炼体，倒是不会丧命。可也担心伤了紫府。

    ……

    在这湖底峡谷深处的寒冰层中，纪宁他们迅速挖出了一个寒冰密室，寒冰密室也将那一条寒煞脉给包含其中。并且在周围布置下迷阵！由青青护法。

    纪宁二人都盘膝坐在冰块上，面对着前方的那一条寒煞脉。

    “师弟，务必小心。”纪宁郑重提醒。

    采种寒煞，自己最多伤了紫府，需要休养数年。可师弟最糟糕情况下是可能丧命的。

    纪宁也打定注意，如果中途真出现意外……自己宁可受伤停下来，也必须保护好师弟。

    “放心。”木子朔笑道，“傀儡之道，本就是运用无数奇材。采集寒煞……我小心点，是手到擒来的。”

    纪宁笑了。

    随即转头看向眼前的这一条充满灵性的冰寒煞气，当即轻轻一张嘴，吸！

    元力裹挟下，顿时前方的冰寒煞气有一丝直接被纪宁吸了进来。

    “好冷。”

    寒煞一入体，顿时全身冰寒。不过作为神魔炼体，纪宁自然不在乎。不过旁边的木子朔自然是吃了苦头。

    纪宁心中浮现了《水源注》中有关采集寒煞、地火、风煞、光煞的一些要诀。

    “凝！”

    紫府空间中，空中的万千繁星还有那一轮明月、一轮金乌同时朝下方射出了光芒，这些都是精纯的万象元力，迅速就在那无尽的元力海洋上方凝聚成了一座通透的小岛，在整个元力海洋中很不起眼。

    跟着纪宁吸入体内的那一丝寒煞，便直接从外界而来，出现在了紫府空间中。

    一出现……

    纪宁就感觉到整个紫府一阵冰冷，仿佛针刺般疼痛。不敢丝毫犹豫，立即引领这一丝寒煞直接飞入那一座通透的小岛上。

    哗！

    仿佛大树被植入土壤，这寒煞也直接钻入了这通透岛屿中。(未完待续)

 第二十八章 元神大妖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    当纪宁、木子朔二人在寒冰层中吞吸那一丝丝寒煞，努力栽种到体内紫府时……在妖莲山一带的‘龙鲸山’上方，却正风起云涌，大量天地元气汇聚，更在天地间隐隐显现一巨大的龟蛇缠绕之相。

    “那是……”

    “龟蛇，是龟蛇！”

    龙鲸山上的大量妖怪们一个个抬头惊愕看着高空中的场景，元气汇聚，龟蛇显现，它们这些踏上修仙路的妖怪们当然明白这意味着什么。

    “元神！”

    “我们龙鲸山上有万象大妖突破到元神境界了。”

    “是元神境界。”

    一个个又惊骇又激动。

    炼气流一旦踏入元神阶段，不管是神魔，还是人族，还是妖族，只要靠炼气法门达到这一阶段都会成就出‘龟蛇元神’。龟蛇盘结，自然生出源源不断的‘元火’。这龟蛇元神也蕴含着天地间至高的玄妙。

    “是谁达到元神境界？我龙鲸山可是有好些万象大妖的，万象圆满的大妖都有好几个。”

    “听闻上次大王带着一群万象大妖出去，可回来仅仅就大王一个，我可听说那些去的其他万象大妖都死了。”

    “都死了？”

    “嗯，我龙鲸山现在万象大妖包括大王，也就才两三个。这次突破的应该就是大王。”

    ……

    当群妖议论纷纷时，妖莲山一带最强大的首领‘龙鲸大妖’也走出了他闭关的密室。

    “哈哈哈……哈哈哈……”体型高大魁梧的龙鲸大妖，畅快笑着。笑声仿佛雷声滚滚而动，响彻整个龙鲸山。

    听到如此笑声，那些妖怪们哪里还不明白，是他们家大王突破了。

    “恭喜大王，贺喜大王。”

    在龙鲸大妖前方的一群妖怪们，尽皆都跪伏下，高声道。

    “恭喜大王。贺喜大王。”远处的妖怪们也接连喊道，甚至还有更远处……总之整个龙鲸山上的妖怪们此起彼伏，一个个都喊了起来：“恭喜大王。贺喜大王。”

    声音轰隆，直冲云霄。

    元神？

    一旦踏入元神，即便是在整个安澶郡都已经算得上是风云人物了。而且以龙鲸大妖自身的天赋，虽刚刚突破，可战力依旧无比惊人。

    “大王苦修过万载，如今一朝突破成就元神，得长生，以后成就仙人也定不在话下。”一名尖嘴猴腮的猴妖在一旁吹捧道。

    一旦成了元神，寿命的确无尽。可是越来越强的‘三灾九劫’却会让元神道人们最终死去。

    所以成了天仙才真正算是长生。

    不过吹捧起来这倒也没错。

    “大王天赋了得，更是龙鲸之身，又是神魔之体……即便是仙人，怕也奈何不得大王。”旁边另外一名妖娆女妖也吹捧。

    “大王……”一个个吹捧着。

    龙鲸大妖看向周围的一群小妖。心头一叹，当年他这龙鲸山作为妖莲山一带的首领之山，常年是有十余名万象大妖的。可之前被那人族纪宁小儿斩杀大片，万象大妖也仅仅只剩下二人，还分别住在龙鲸山的另外两处。

    眼前这些都是些紫府小妖。只会吹捧。

    “仙人？”龙鲸大妖暗自摇头，他很清楚自家实力，“此次我突破的是炼气方面，神魔炼体却没有突破。成就了元神……实力虽然增加很多。可和仙人比起来还差的远。不过如果再遇到那人族纪宁小儿，定能将其斩杀。”

    龙鲸大妖幽绿眸子凶光闪烁。

    “大哥！”

    “恭喜大哥突破。”

    远处两道流光飞来，正是龙鲸山上其他两名万象大妖。

    龙鲸大妖看去。朗声道：“兄弟来的好，我刚突破，想到之前其他兄弟妹妹们受了那人族小儿的杀戮……心痛后悔不已。我正准备下令，请我狱山大荒泽一些和我妖莲山一带有旧的大妖们帮忙寻找，定要找到那两人族小儿。”

    “大哥说的好。”

    “对，是该报仇。”那两名大妖落了下来，通体黝黑高大，头上还有着弯角，乃是一对野牛大妖，是龙鲸大妖最信任的。即便出去征战，也让这两个看守老巢。

    龙鲸大妖点头：“我这就派人送信，送往各方妖王，让他们帮忙查找。”

    “大哥如今突破，各方妖王也得给大王面子。”

    “相信很快就能找到他们。”

    两野牛大妖都说道。

    龙鲸大妖则是随手拿出了一份兽皮，在上面写上内容，将纪宁、木子朔和青青人形模样尽皆画在其中，栩栩如生。并且还描述了龙首战船，描述了一些其他特征。兽皮上也有着他强大的元力气息。

    “水印术。”龙鲸大妖作为水族大妖，施展水印术非常轻松，接连施展数十次，拓印了数十份兽皮。

    随即吩咐麾下的一大群紫府妖怪去送信。

    很快，一众紫府妖怪个个化作流光前往其他一股股妖怪势力了。

    “想到那人族小儿，我就恨不得吃其肉，喝其血。”龙鲸大妖咬牙道，“我的生死兄弟之仇未报，还有其他众多兄弟妹妹跟随我多年，越想越是……可恶啊！”

    “大哥先勿生气，相信要不了几日，就有消息来报。”

    “等发现了那人族小儿，再去斩杀不迟。”

    两野牛大妖都劝说道。

    “嗯。”龙鲸大妖点头，“先忍几日，再去杀了他们。”

    ……

    孔雀妖王高坐王座。

    淡然拿着兽皮看了眼，一看顿时面色一变，俯瞰下方：“你家大王，突破到元神了？”

    “我家大王在今日刚刚突破。”下方的紫府猴妖略显得意道。

    孔雀妖王点头：“我知道了。这两人族和那空青蛇，我会吩咐下面的小妖们帮忙查找，你去回禀吧。”

    ……

    一个个妖族势力得到了龙鲸大妖的传信，从传信中他们都看出来龙鲸大妖突破到元神了。那些原先和龙鲸大妖算是平起平坐的一些厉害大妖们顿时不敢怠慢。一个个都传令下去，开始查找那两人族少年和空青蛇。

    ******

    纪宁二人还丝毫不知外面发生的一切。

    寒冰层中。

    寒冰密室内，纪宁二人盘膝坐在那一条寒煞前，原先十余丈长的寒煞现如今已经不足十丈。明显小了一大圈。

    “吸。”

    一丝丝寒煞不断从纪宁、木子朔的口中涌入。

    显然纪宁的吸纳速度明显要快的多。

    “差不多了。”纪宁全部精神都聚集在紫府当中，根本不敢丝毫分心，紫府的元力海洋中那一座小岛上的寒煞已经凝聚成大概模样了。

    这个时候。紫府空间内的寒煞，就仿佛一颗毒瘤，随时会爆炸。令整个紫府受创！

    很危险！

    因为这些寒煞都未曾定型，纪宁吸纳的越多就越加危险，必须等栽种成功，才算安全。

    “寒煞吸纳的差不多了，应该可以凝聚成种了。”纪宁准备了片刻，尔后心念一动，紫府高空中的万千星辰、月兔、金乌尽皆射出一道道光芒，射向那一座寒煞岛屿。这些光芒都是无比精纯的元力，在落在寒煞岛屿上的一刹那，就汇聚在一起。显得无比通透，直接镇压在这些寒煞上。

    嘭！

    就仿佛一层土壤直接笼罩上去，完全笼罩了这些寒煞。

    只见整个寒煞岛屿晶莹剔透，上面更有道道符纹，那些寒煞也渗透在每一处符纹上。这些符纹就仿佛一棵大树的每一丝根须……

    过了些许片刻。

    “嗤！”

    仿佛杂草破土而出，一道很稀薄的寒煞从岛屿表面冒了出来，颤颤巍巍的，可这一道寒煞依旧这么生长着。

    一条‘寒煞脉’就此根植在了体内紫府中。

    “成了！”纪宁顿时露出喜色睁开了眼睛，一眼就看到远处正小心护法的青青，也看到旁边依旧在吞吸寒煞的木子朔。

    “主人。你成了？”青青兴奋道。

    “嗯。”纪宁点头，“我师弟没发生什么事吧？”

    青青摇头：“没有，只是他吞吸寒煞速度明显比你慢的多，你一天就栽种成了。按照他这速度，估计要三天才能炼化成。”

    纪宁点头。

    自己的紫府空间比师弟的更稳固，自己的神念也更强，操控寒煞也更轻松。这栽种寒煞快也在自己预料中。

    “主人，我有一礼物算是恭贺主人成功栽种寒煞。”青青笑道。

    “贺礼？你我还谈什么贺礼。”纪宁哑然失笑。

    “主人肯定喜欢。”青青神秘一笑，随即翻手拿出了一巨大的木盒，木盒通体深灰色，散发着一阵阵香味。

    纪宁疑惑道：“还用沉木盒收着？”

    “看。”青青得意打开这沉木盒，盒内正是一块约有两尺长、一尺宽、一尺厚泛着一丝绿光的冰块。当这冰块一露出来，周围气温都开始下降了。须知这里本就是寒冰层密室内，竟然令温度再下降，这冰块？

    “这是万年寒冰。”青青得意道，“也是我在狱山大荒泽发现的。那里还有一座寒潭，我当时很舒服的在寒潭着躺着，吸纳着寒气孕养我的寒煞。可谁想有修仙者来……我于是直接挖走了万年寒冰溜了。”

    纪宁的确心中惊喜无比。

    青青还真是小宝库啊。

    自己体内的寒煞，才是一个小幼苗。只能算是九品寒煞。需要不断的孕养，元力孕养虽然可以，可速度太慢。用一些奇物孕养就快多了。万年寒冰就是其中之一。

    “你自己不需要？”纪宁问道，“你自己用吧，我不急。”

    青青露出尴尬色：“嘿嘿，我挖了很多，我给你的才是一小块。”

    “你自己的万年寒冰多大？”纪宁问道。

    “三丈多高。”青青低头道，她伸出芊芊小手，半空中凭空出现了一巨大的冰块，仿佛一座小冰山。跟着又消失了显然被她收起来了。

    纪宁眨巴下眼睛，还真是三丈多高？再看看给自己的贺礼，仅仅两尺长的万年寒冰……

    纪宁摇头笑了，当即接过来，随即开始借助这万年寒冰去孕育自己的寒煞了。

    **

    还有第三章！估计过十二点！(未完待续)

 第八卷 应龙卫 第二十九章 齐聚

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁坐在那，右手伸出，蒙蒙的元力直接笼罩了旁边沉木盒中的那一万年寒冰，万年寒冰的寒气不断的被纪宁吸纳……直接吸入送体内紫府中。在紫府内的那被孕养的那一条寒煞一碰触这寒气，顿时显得激动的疯狂吸纳。

    “主人。”旁边迟疑许久的青青忽然开口。

    “嗯？”纪宁转头去。

    “主人你这块万年寒冰用完了，我再给。”青青心翼翼着纪宁，“再给一块两尺高的。”

    纪宁顿时笑了，他出来了，这青还是个财迷。

    着青……纪宁脑海中忽然发现了另外一女人的模样。

    “秋叶姐。”纪宁默默道，“离开燕山也三年多了，三年多不见，也不知道秋叶姐现在怎么样了。”

    那个从陪着自己的宛如姐姐般的女人，纪宁也是有很深感情的。

    “等这次成了应龙卫，我便可以查查当年令我父亲、母亲、舅舅那般悲惨的那三个凶手了。”纪宁暗道，“还有……我也可以回燕山了，去见见秋叶姐、青石。还有那翼蛇湖……”

    纪宁忽然很想回翼蛇湖，好久没在翼蛇湖上躺在一艘船飘荡了。

    “翼蛇湖！”

    纪宁想着想着，眼中隐隐有着厉芒。

    “总有一天，我要我爱的人可以永远快乐活着，悲剧永远不再我身边发生，永远！”纪宁心中有着无比强烈的执念。道心也磨砺的愈加纯粹，“至于雪龙山？不过我是修仙路上的第一个拦路虎罢了。”

    在心中，纪宁的目标从来都是要成为三界中纵横的大能者，能够掌控自己的命运。

    雪龙山？纪宁从未将它当做人生唯一目标。

    ……

    转眼在这寒冰层中已经过了三天。

    纪宁体内的寒煞经过万年寒冰的寒气孕养高了一大截，达八品寒煞层次。也初期增长这般快，越是后面增长越慢。像一些潜力差点的寒煞，甚至都没什么希望达上一品。

    “嗯？”纪宁着不远处的木子朔。

    木子朔睁开了眼。

    “成了。”纪宁道。

    “嗯。”木子朔眼中有着喜色。

    “木头。”青青却道。“我准备了一礼物给你，算是你成功栽种寒煞的贺礼。”

    “贺礼？给我？”木子朔顿时惊诧万分。

    “嗯。”青青得意点头，芊芊手掌中也出现了一娇的木盒。

    纪宁着这般娇的木盒。顿时捂住额头。

    “。”青青打开了木盒。

    “万年寒冰！”木子朔顿时惊呼，之前全身心栽种寒煞，连心神都无法分心丝毫。自然也没注意外界对话。

    纪宁瞥了一眼，那‘娇’木盒中的万年寒冰仅仅只有半尺长。

    青青连向纪宁，眨巴下眼。

    “这我怎么能收……”木子朔还在推辞。

    “你收下吧。”纪宁起身，“收下我们赶紧出发，前往下一处的地火脉。”

    旁边的那条寒煞脉仅仅只剩下之前大概一半略多点，纪宁完全可以去找其他万象真人做一番交易……不过在狱山大荒泽的两次群战，一次是对战六名万象真人，一次是对战十余名万象大妖。让纪宁迅速明白，他如今实力在外面闯荡，得宝物并不难。耗费时间勾心斗角去和一两个万象真人做交易还真没必要！

    ******

    一座荒山上。正有一名先天妖蹲守着。

    “大王让我们去各座山头巡查，查找那人族修仙者，狱山大荒泽这么大，谁知道那人族修仙者去哪了，我在这一座山头苦苦蹲守哪里这么巧能碰得。”一名黄发妖依靠在一块大石。作为一名先天妖怪，即便是在燕山等地方也只能仰部族鼻息，在狱山大荒泽更只能算是妖而已。

    “这两个人族少年，竟然让那龙鲸妖王吃了大亏。”黄发妖还清晰记得那兽皮信的内容。

    凭水印术，当初龙鲸妖王送往的兽皮信早被复出了千份万份，一众先天妖们尽皆都了。都牢牢记下了。

    咻！

    远处云雾中忽然一道流光飞下，俯冲飞向不远处的一座荒山。

    “那是！”黄发妖顿时一惊，仔细了，露出惊喜色，“没错，是龙首战船。”

    只见远处那一艘龙首战船飞荒山后，便下来了三道身影，分别是纪宁、木子朔、青青，跟着他们三个便凭空消失了。

    ……

    “是那座荒山，周围没什么妖怪，都是些妖不足为惧。”青青道。

    龙首战船立即俯冲而下。

    纪宁也是释放开神识笼罩周围近三百里范围，这也是现如今纪宁能探查的极限范围，一查……的确周围数百里内都是些妖，勉强有一个可能是紫府妖怪的，还在一座密室中苦修。

    “走。”

    直接施展遁术，进入了荒山山腹中。

    山腹中青青在前面带路：“沿着这洞口，很快地下河了，我们沿着地下河走，要不了多久，能那地火脉了。”

    果真。

    片刻后在幽深昏暗的地底，旁边是一条地下河，另外一边幽深处有着大约两丈宽的裂缝，裂缝处正朝外泛着一朵泛着金色的火焰。

    “地火脉。”纪宁眼睛一亮，“应该是……金焰地火！”

    纪宁立即分辨出来。

    “这也是不错的地火。”纪宁心中愉悦的很，随即朝下方去，那幽深裂缝下方便是滚滚流动的炽热岩浆，金焰地火出现在岩浆边上是很正常的。可是纪宁在这岩浆时……不知道为何，忽然有一阵心悸！

    一种隐隐的威胁感，那是神魂冥冥中的一种感应，给自己的警示。

    纪宁转过头去不再岩浆流，那种威胁感顿时消失了。

    “难道下方有破碎空间？”纪宁暗道。

    平常一些扭曲的空间裂缝，也会隐隐有心悸，在狱山大荒泽这种地方……碰这种情况太常见了。

    “你们俩可别进岩浆。特别是青你，别进入乱闯。”纪宁嘱托道。

    “别进岩浆？”青青向纪宁。

    纪宁点头：“应该有空间扭曲裂缝什么的，还是心点。对了。这次我采种地火，时间可能要长的多。因为我体内有寒煞，现在采种地火更加需要心翼翼。估计短则三四天，长则五六天。”纪宁随即便盘膝坐在了那金焰地火脉旁。

    “交给我们。”青青道。

    “师兄尽管放心，我现在去布阵。”木子朔也道。

    他们俩先在山腹中布了一警戒阵法，尔后在金焰地火脉周围数里范围布置下一迷阵。

    纪宁盘膝坐着。

    一张口，在元力裹挟下一丝金焰地火被纪宁直接吞吸入体。

    地火和寒煞乃是截然相反的，因为之前已经在体内栽种了寒煞，所以此刻吸纳地火要愈加心……一旦出了纰漏，地火爆发和寒煞碰触在一起，轰的一声，纪宁即便靠神魔炼体不死。恐怕紫府空间也得完全被毁掉。

    即便运气好，紫府没被毁掉那也得重创，甚至像父亲一样炼气上永远无法再进步丝毫。

    可纪宁不可能因为这极概率的危险，放弃。修仙之路，本是争一线仙机。

    ……

    转眼三天过去。

    先天妖这才辛苦赶回去禀报。尔后紫府妖怪亲自前往‘龙鲸山’去通禀。

    “禀龙鲸大王，这是地图。在三天前龙鲸大王要追杀的这人族是去了这。”下方站着的黑毛熊妖正恭敬着。

    “在这？”

    龙鲸妖王高坐王座，着手中的地图，很快便明白位置。

    “很好，回去告诉你家老狼，这次他帮了我。我记下了。”龙鲸妖王声音轰隆。

    “是。”黑毛熊妖恭敬应道随即便退下了。

    龙鲸妖王幽绿眼眸中满是杀意，他身上的气息也比过去强烈浓郁了十倍不止，成了元神大妖后……他实力自然大涨了许多。

    “大哥。”旁边站着的两头野牛大妖向龙鲸妖王。

    “我去杀了那人族儿，两位兄弟暂且好龙鲸山。”龙鲸妖王吩咐道。

    “放心吧大哥，这里一切交给我们。”两野牛大妖都连应道。

    “那等我回来喝庆功酒吧。”

    龙鲸妖王狞笑一声，随即身影一幻便消失在了洞府中，很快高空中一道青光破空而去，消失在天边。

    ……

    在一片绿叶之上正站着三名万象真人，正在云雾中飞行。

    “冬一道兄，你的那地火脉所在之地可了？”旁边一名黑衣光头女子催声道，这光头女子脸上却有着红色花纹，显得妖异。

    “两位尽管放心，我等都立下天道誓言了，还有什么好担心的。”一身金袍的冬一微笑道，“那地火脉所在之处非常隐秘……连那山腹也无比隐秘，我是机缘巧合才发现的，相信短时间应该没谁会发现。”

    冬一心情极好。

    因为他用那一条地火脉换了不少宝物，当然现在只是约定，双方立下天道誓言。等真的了地火脉那，对方才会给他。

    “了，下方那座低矮山头。”冬一指着下方，透过云雾隐隐能那座低矮的山，“那种荒凉的低矮山头，连个妖怪都懒得在上面，很不起眼。”

    旁边的一男一女两名万象真人，眼中也有着期待。

    “随我来。”冬一自得道，随即驾驭着飞行法宝朝下方俯冲而去。

    **

    三章完毕！

 第二十九章 猎物

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    幽深地底深处。

    纪宁正盘膝坐着，一丝丝地火不断被他吸入体内紫府中。那地底裂缝渗透出来的那条金焰地火脉已经比过去微弱的多了。

    “嗯？”木子朔脸色忽然一变。

    “怎么了？”青青连看过去。

    “有人来了！”木子朔面色郑重起来，“也可能是妖怪，总之有生灵闯入了山腹当中。”

    之前他在山腹中留下了警戒阵法，警戒阵法既然有‘警戒’之能，自然隐秘非常，甚至都没有元力波动，只要闯入洞府就会无意中破掉这警戒阵法。不过木子朔也无法得知来者的身份。

    “开启迷阵。”木子朔连吩咐道，“即便是万象真人或者大妖过来……他即便进入地下河，远远看过来，也会受迷阵迷惑的。”

    “好。”青青连将当初纪宁给她的迷阵开启了起来。

    ……

    雪龙山的万象真人冬一此刻正心情好的很，带着其他两名真人非常熟悉的朝地下河走去。

    “这里的确很隐秘。”旁边的黑衣光头女子笑道。

    旁边的白衣光头男子也点头：“竟然只能靠遁术才能进山腹……如果没有神识，还真进不来。冬一道兄当初如何进的这山腹？”

    “你们错了。”冬一摇头，“这山腹和外界是有一条极隐秘入口的，我也是巧合才发现，不过那入口被我毁掉了。”

    “原来如此。”黑衣光头女子、白衣光头男子都点头。

    他们三人很快来到地下河。

    “看。”冬一遥遥指向远处，“顺着这条地下河不断前进。要不了多久，就能看到那地火脉了。”

    “等发现了地火脉，我师兄弟二人也会遵守承诺。”白衣光头男子微笑道。

    “那就好。”

    冬一点头。

    嗖！嗖！嗖！

    三人顺着地下河迅速的不断前进，前进片刻，冬一忽然伸手喝道：“停。”

    “怎么了？”旁边的师兄妹二人都看过来。

    “不对。”冬一皱眉看着前方，“按理说走到这，应该能够远远看到那地火脉了。可现在看不到。”

    “什么！”师兄妹都是一惊。

    “你耍我们！”那女子更是厉声道。

    旁边的白衣师兄摇头道：“别急。冬一道兄立下天道誓言，应该不会有假……而且我隐隐能感应到前方有元力波动。”

    “波动？”冬一和黑衣女子都看过来。

    “嗯。”白衣师兄点头，“我们继续前进。你们也能感应到。”

    “不愧是红叶。”冬一心中暗惊，“血莲寺的天才弟子！单单神魂感应，就比我更强一筹。”之所以选这一对师妹。就是因为他知道‘红叶’实力极强，如果不是因为其他事情耽搁恐怕早就入应龙卫了。

    红叶身上的宝物也肯定多，他才和红叶做这一交易。

    又朝前走了半里地，冬一和那女子都感应到了元力波动。

    “是迷阵。”白衣师兄红叶轻声道，“而且是颇为复杂的迷阵，看来冬一道兄，在你走后，又有其他修仙者进来了。”

    “怎么会这么巧？”冬一咬牙。

    他哪里知道，在他之前那空青蛇就知道这了。

    “这迷阵是一套地阶法宝，施展者应该是万象境界。”红叶传音道。“而且去采种地火的……一般也是万象真人。如果我猜测的不错，我们的到来，他们已经发现了。可是他们没有主动杀出来，定是没有把握。”

    “对。”冬一、黑衣女子都点头。

    “稍待片刻，待我破了这迷阵。”红叶说道。“你们俩都在阵外不要入内。”

    “师兄小心。”黑衣女子也连说道。

    “放心。”

    红叶眼中有着十足自信，随即便迈步走向迷阵。

    ……

    迷阵之内。

    “是冬一、红蕊、红叶三人！”木子朔悄悄透过迷阵，遥遥看着远处正沿着地下河飞窜而来的三人，一看不由大惊。

    “他们是谁？”青青也连问道。

    “冬一是雪龙山的，红蕊和红叶师兄妹二人是血莲寺的。”木子朔道。

    在他们二人议论时。

    正在盘膝采种地火的纪宁心中却急了，因为神魂无比强大。比很多元神道人都要强些，所以在采种地火的同时，纪宁并没有闭绝自己的六识。

    “冬一？红蕊？红叶？”纪宁分出一点念头，“竟然是这三人，当初在赤龙山脉我们一个个报出名号的时候……那红叶报出名号，可是惹得一群万象真人吃惊的。显然这红叶真人应该很是不凡。”

    “必须加快了。”

    纪宁之前还很谨慎，一切以最安全为前提。可实际上再加快些也是完全能承受的，只是稍微多一点风险。

    “吸！”

    一丝丝地火不断从纪宁口中涌入，进入紫府中。

    紫府当中的和‘寒煞岛屿’遥遥相对的‘地火岛屿’上的地火也是越来越多。

    ……

    阵外红叶走向迷阵，同时高声道：“阵内不知是哪一位道兄，现在还请收了这迷阵。一切我们好说，如若不然……如果我强行破阵，那可就撕破脸皮了。”

    “红叶。”一道冰冷声音从阵内传出，“你还是乖乖离去，如果你真的破阵，那就是不死不休！”

    “这谁的声音？”

    红叶真人皱眉，远处的冬一、红蕊也皱眉，因为要加入应龙卫的一百人每一个声音大家都熟悉，可是这声音他们辨别不出来。

    “能喊破我名字，定是一百人中的其中一个。”红叶暗道。“还故意伪装声音，还恐吓不死不休……实力若是强大，何必如此手段。”

    红叶真人冷然便直接步入了迷阵中。

    一入迷阵，顿时周围一片混沌，迷雾飘荡，难辨东南西北。站在迷阵当中，红叶真人随意走了几步。感应阵法变幻，顿时笑了。

    “师妹，冬一道兄。一个时辰内我定可破阵。”红叶真人直接高声道。

    时间一分一秒过去。

    木子朔、青青身上也是杀机隐现。

    “一共才三人。”木子朔咬牙道，“青青，你到时候托住那个看起来最弱的女子。其他两个交给我。”

    “你行不行？”青青看向他。

    “放心。我还有师傅赐予我的手段从未施展过呢，到时候定要一举灭杀了他们俩，我黑白学宫的弟子岂是好惹的？”木子朔眼中寒光闪烁。

    “嗯嗯，我也听过你们黑白学宫的大名，据说里面个个都是绝世天才。”青青点头，“那女人尽管交给我……”

    木子朔、青青都谨慎万分，准备好一战了。

    “吸！”

    纪宁也在更快的吞吸地火。

    ******

    体型高大的龙鲸妖王出现在了这座低矮山头的上空，俯视着这座山头，他幽绿色眸子中满是滔天杀意。

    “就是这？人族小儿纪宁，希望你还在这！”

    龙鲸妖王心意一动。

    轰！

    浩浩荡荡的神识便直接朝下方幅散了开去。他毕竟修炼过万年，神魂早就无比强大，道心也极坚定。所以一成为元神大妖……仅仅一天就拥有了神识！有些元神道人一般突破后一年半载才会有神识。底蕴不同，这拥有神识时间自然不同，像纪宁这种在紫府阶段就拥有神识的……太妖孽。难怪被人认为是转世仙人！

    神识笼罩百里之地。

    下方低矮的山头完全在笼罩中。

    “嗯？没有？”龙鲸妖王皱眉，“不对，那山腹内有警戒阵法。”神识笼罩，一切纤毫毕现，很隐秘的警戒阵法连红叶、冬一等人都没有发现。可是龙鲸妖王却轻易发现了。

    “定是有人。”龙鲸大妖哗的一声。

    直接俯冲数十里到下方的低矮山头，跟着一个遁术。便进入了内部的山腹中。

    山腹内。

    龙鲸大妖继续幅散着他的神识。

    “哈哈哈……”龙鲸大妖脸上顿时露出狰狞的笑容，这一次他轻易发现了离这不足百里处的地下河边上的那几名人族修仙者。

    “人族小儿纪宁在采种地火？还有人族修仙者在外破阵？”龙鲸大妖冷笑，“这些人族还自相残杀……真是可笑。可惜，都得死。”

    “我且在周围布下封禁锁空大阵，然后再将他们尽皆杀了。”

    龙鲸大妖立即开始施展起来。

    ……

    龙鲸大妖的到来其他人都没有发现，龙鲸大妖都是刻意避开了警戒阵法范围。唯有一人发现了……那就是纪宁！

    当龙鲸大妖的神识幅散笼罩时，纪宁的神识自然也感应到了。

    毕竟单单论神识，纪宁比龙鲸大妖的更强。

    “神识？”纪宁一惊，“元神道人？元神大妖？”

    纪宁真正惊了。

    纪宁心意一动，甚至减缓地火的吞吸，顿时神识朝四面八方幅散开去，瞬间就发现已经施展遁术到了低矮山头高空的龙鲸妖王，龙鲸妖王已经将那一杆杆阵旗插在四方，进行封禁锁空。

    “哈哈哈……人族小儿？”龙鲸妖王感应到纪宁的神识，顿时神识传音，“我可得感谢你，如果不是你，我哪会这么快就突破成为元神。哈哈哈，为了感谢你，那些要对付你的人族修仙者我全部会杀死，当然，你们也得死。哈哈哈……”

    嗖。

    龙鲸大妖便已经施展遁术进了山腹中，很快沿着地下河，杀了过去。

    而此刻的冬一、红蕊还在阵外看着，阵内的‘红叶真人’正在努力的破阵。

    “阵内的万象真人死定了。”红蕊眼中满是期待。

    “对。”冬一也期待着。

    冬一丝毫不知……阵内其实就是他最恐惧的纪宁、木子朔二人，而且此刻在他们的后方还有龙鲸妖王杀来！最重要的是周围已经施展了封禁锁空大阵，逃都无法逃。

 第三十章 猎物

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    幽深地底深处。

    纪宁正盘膝坐着，一丝丝地火不断被他吸入体内紫府中。那地底裂缝渗透出来的那条金焰地火脉已经比过去微弱的多了。

    “嗯？”木子朔脸色忽然一变。

    “怎么了？”青青连看过去。

    “有人来了！”木子朔面色郑重起来，“也可能是妖怪，总之有生灵闯入了山腹当中。”

    之前他在山腹中留下了警戒阵法，警戒阵法既然有‘警戒’之能，自然隐秘非常，甚至都没有元力波动，只要闯入洞府就会无意中破掉这警戒阵法。不过木子朔也无法得知来者的身份。

    “开启迷阵。”木子朔连吩咐道，“即便是万象真人或者大妖过来……他即便进入地下河，远远看过来，也会受迷阵迷惑的。”

    “好。”青青连将当初纪宁给她的迷阵开启了起来。

    雪龙山的万象真人冬一此刻正心情好的很，带着其他两名真人非常熟悉的朝地下河走去。

    “这里的确很隐秘。”旁边的黑衣光头女子笑道。

    旁边的白衣光头男子也点头：“竟然只能靠遁术才能进山腹――如果没有神识，还真进不来。冬一道兄当初如何进的这山腹？”

    “你们错了。”冬一摇头，“这山腹和外界是有一条极隐秘入口的，我也是巧合才发现，不过那入口被我毁掉了。””

    “原来如此。”黑衣光头女子、白衣光头男子都点头。

    他们三人很快来到地下河。

    “看。”冬一遥遥指向远处，“顺着这条地下河不断前进，要不了多久，就能看到那地火脉了。””

    “等发现了地火脉，我师兄弟二人也会遵守承诺。”白衣光头男子微笑道。

    “那就好。

    冬一点头。

    嗖！嗖！嗖！

    三人顺着地下河迅速的不断前进，前进片刻，冬一忽然伸手喝道“停。”

    “怎么了？”旁边的师兄妹二人都看过来。

    “不对。”冬一皱眉看着前方，“按理说走到这，应该能够远远看到那地火脉了。可现在看不到。”

    “什么！”师兄妹都是一惊。

    “你耍我们！”那女子更是厉声道。

    旁边的白衣师兄摇头道：“别急，冬一道兄立下天道誓言，应该不会有假．…而且我隐隐能感应到前方有元力波动。”

    “波动？”冬一和黑衣女子都看过来。

    “嗯。”白衣师兄点头，“我们继续前进，你们也能感应到。”

    “不愧是红叶。”冬一心中暗惊，“血莲寺的天才弟子！单单神魂感应，就比我更强一筹。”之所以选这一对师妹，就是因为他知道‘红叶’实力极强，如果不是因为其他事情耽搁恐怕早就入应龙卫了。

    红叶身上的宝物也肯定多，他才和红叶做这一交易。

    又朝前走了半里地，冬一和那女子都感应到了元力波动。

    “是迷阵。”白衣师兄红叶轻声道，“而且是颇为复杂的迷阵，看来冬一道兄，在你走后，又有其他修仙者进来了。”

    “怎么会这么巧？”冬一咬牙。

    他哪里知道，在他之前那空青蛇就知道这了。

    “这迷阵是一套地阶法宝，施展者应该是万象境界。”红叶传音道，“而且去采种地火的．．一般也是万象真人。如果我猜测的不错，我们的到来，他们已经发现了。可是他们没有主动杀出来，定是没有把握。”

    “对。”冬一、黑衣女子都点头。

    “稍待片刻，待我破了这迷阵。”红叶说道，“你们俩都在阵外不要入内。”

    “师兄小心。”黑衣女子也连说道。

    “放心。”

    红叶眼中有着十足自信，随即便迈步走向迷阵。

    迷阵之内。

    “是冬一、红蕊、红叶三人！”木子朔悄悄透过迷阵，遥遥看着远处正沿着地下河飞窜而来的三人，一看不由大惊。

    “他们是谁？”青青也连问道。

    “冬一是雪龙山的，红蕊和红叶师兄妹二人是血莲寺的。”木子胡道。

    在他们二人议论时。

    正在盘膝采种地火的纪宁心中却急了，因为神魂无比强大，比很多元神道人都要强些，所以在采种地火的同时，纪宁并没有闭绝自己的六识。

    “冬一？红蕊？红叶？”纪宁分出一点念头，“竟然是这三人，当初在赤龙山脉我们一个个报出名号的时候……那红叶报出名号，可是惹得一群万象真人吃惊的。显然这红叶真人应该很是不凡。”

    “必须加快了。”

    纪宁之前还很谨慎，一切以最安全为前提。可实际上再加快些也是完全能承受的，只是稍微多一点风险。

    “吸！”

    一丝丝地火不断从纪宁口中涌入，进入紫府中。

    紫府当中的和‘寒煞岛屿’遥遥相对的‘地火岛屿’上的地火也是越来越多。

    阵外红叶走向迷阵，同时高声道“阵内不知是哪一位道兄，现在还请收了这迷阵。一切我们好说，如若不然……如果我强行破阵，那可就撕破脸皮了。”

    “红叶。”一道冰冷声音从阵内传出，“你还是乖乖离去，如果你真的破阵，那就是不死不休！””

    “这谁的声音？”

    红叶真人皱眉，远处的冬一、红蕊也皱眉，因为要加入应龙卫的一百人每一个声音大家都熟悉，可是这声音他们辨别不出来。

    “能喊破我名字，定是一百人中的其中一个。”红叶暗道，“还故意伪装声音，还恐吓不死不你…实力若是强大，何必如此手段。”

    红叶真人冷然便直接步入了迷阵中。

    一入迷阵，顿时周围一片混沌，迷雾飘荡，难辨东南西北。站在迷阵当中，红叶真人随意走了几步，感应阵法变幻，顿时笑了。

    “师妹，冬一道兄，一个时辰内我定可破阵。””红叶真人直接高声道。

    时间一分一秘过去。

    木子朔、青青身上也是杀机隐现。

    “一共才三人。”木子朔咬牙道，“青青，你到时候托住那个看起来最弱的女子。其他两个交给我。”

    “你行不行？”青青看向他。

    “放心，我还有师傅赐予我的手段从未施展过呢，到时候定要一举灭杀了他们俩，我黑白学宫的弟子岂是好惹的？”木子朔眼中寒光闪烁。

    “嗯嗯，我也听过你们黑白学宫的大名，据说里面个个都是绝世天才。””青青点头，“那女人尽管交给我……”

    木子朔、青青都谨慎万分，准备好一战了。

    “吸！”

    纪宁也在更快的吞吸地火。

    体型高大的龙鲸妖王出现在了这座低矮山头的上空，俯视着这座山头，他幽绿色眸子中满是滔天杀意。

    “就是这？人族小儿纪宁，希望你还在这！”

    龙鲸妖王心意一动。

    轰！

    浩浩荡荡的神识便直接朝下方幅散了开去，他毕竟修炼过万年，神魂早就无比强大，道心也极坚定。所以一成为元神大妖．．仅仅一天就拥有了神识！有些元神道人一般突破后一年半载才会有神识。底蕴不同，这拥有神识时间自然不同，像纪宁这种在紫府阶段就拥有神识的……太妖孽，难怪被人认为是转世仙人！

    神识笼罩百里之地。

    下方低矮的山头完全在笼罩中。

    “嗯？没有？”龙鲸妖王皱眉，“不对，那山腹内有警戒阵法。”神识笼罩，一切纤毫毕现，很隐秘的警戒阵法连红叶、冬一等人都没有发现。可是龙鲸妖王却轻易发现了。

    “定是有人。”龙鲸大妖哗的一声。

    直接俯冲数十里到下方的低矮山头，跟着一个遁术，便进入了内部的山腹中。

    山腹内。

    龙鲸大妖继续幅散着他的神识。

    “哈哈哈．．只龙鲸大妖脸上顿时露出狰狞的笑容，这一次他轻易发现了离这不足百里处的地下河边上的那几名人族修仙者。

    “人族小儿纪宁在采种地火？还有人族修仙者在外破阵？”龙鲸大妖冷笑，“这些人族还自相残杀……真是可笑。可惜，都得死。”

    “我且在周围布下封禁锁空大阵，然后再将他们尽皆杀了。”

    龙鲸大妖立即开始施展起来。

    龙鲸大妖的到来其他人都没有发现，龙鲸大妖都是刻意避开了警戒阵法范围。唯有一人发现了……那就是纪宁！

    当龙鲸大妖的神识幅散笼罩时，纪宁的神识自然也感应到了。

    毕竟单单论神识，纪宁比龙鲸大妖的更强。

    “神识？”纪宁一惊，“元神道人？元神大妖？”

    纪宇真正惊了。

    纪宁心意一动，甚至减缓地火的吞吸，顿时神识朝四面八方幅散开去，瞬间就发现已经施展遁术到了低矮山头高空的龙鲸妖王，龙鲸妖王已经将那一杆杆阵旗插在四方，进行封禁锁空。

    “哈哈哈……人族小儿？”龙鲸妖王感应到纪宁的神识，顿时神识传音，“我可得感谢你，如果不是你，我哪会这么快就突破成为元神。”哈哈哈，为了感谢你，那些要对付你的人族修仙者我全部会杀死，当然，你们也得死。哈哈哈……

    嗖。

    龙鲸大妖便已经施展逍术进了山腹中，很快沿着地下河，杀了过去。

    而此刻的冬一、红蕊还在阵外看着，阵内的‘红叶真人’正在努力的破阵。

    “阵内的万象真人死定了。”红蕊眼中满是期待。

    “对。”冬一也期待着。

    冬一丝毫不知……阵内其实就是他最恐惧的纪宁、木子朔二人，而且此刻在他们的后方还有龙鲸妖王杀来！最重要的是周围已经施展了封禁锁空大阵，逃都无法逃。

 第三十一章 下辈子找回来

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    冬一和红蕊二人都在阵外等候着。

    “嗯？”冬一、红蕊都有所察觉的转身看向后方，只见幽暗的地下河尽头一道高大魁梧身影正漫步而来。

    足有两层楼高的高大身躯，这显然不是正常人族所能拥有的，而且那丝毫不掩饰的汹涌妖气也肆意弥漫着……他那双幽绿眸子更是带着高高在上的意味。

    “你是谁？”红蕊喝道。

    冬一却谨慎道：“妖族，你还是速速离去，我们现在不想杀妖。”

    “你们不想杀妖，可我现在想要杀人。”龙鲸妖王悠闲无比，那是实力占据绝对上风后的那种悠然自得。

    “杀人？”

    冬一、红蕊面色都一变。

    “你们要怪，就怪那纪宁小儿吧。”龙鲸妖王刚说完，一柄黑色大剑上面缠绕着汹涌的金色火焰，直接朝红蕊二人冲了过去。

    “纪宁？”冬一、红蕊顿时疑惑万分，可是面对那袭来的黑色大剑，他们俩也不再多想，连先迎敌。

    “哼。”

    黑袍光头女子红蕊忽然一挥手中，顿时两条血红绸带划过长空，飞行在半空时就仿佛两条血龙，发出了龙吟，直接缠绕向那一柄黑色大剑。

    “定。”冬一遥遥一指，寒煞直接笼罩过去，要冻结住那一柄黑色大剑。

    “嘭！”

    黑色大剑势如破竹，直接撞散了两条血龙。黑色大剑表面的金色火焰更是无比耀眼……轻易就驱散了寒煞，眨眼便到了黑袍光头女子红蕊面前。

    “怎么可能！”红蕊连脚下一点。化作流光就要退，手中也出现了青铜色铃铛。

    那柄黑色大剑表面的金色火焰忽然大涨，轰，这金色火焰瞬间掠过了这名女子红蕊，“不！”一声凄厉惨叫，在金色火焰中的光头女子红蕊发出一声惨叫，尔后身体就瞬间被烧成灰烬了。甚至连神魂也烧成灰烬丝毫不存。

    “这是什么地火？”冬一吓得脸色大变。

    “师妹！”阵内的红叶真人听到外面惨叫，也急了，“冬一。我师妹怎么了？”

    “哈哈哈，地火？”龙鲸妖王冷然一笑，“这是元火！”

    冬一脸色大变。

    阵内的红叶真人脸色也变了。

    元火？

    火焰单单从表面还真难辨。毕竟地火分上百种，金色的、白色的、绿色的，什么样的火焰都有。单单从外表还真难分辨。而元火……却是龟蛇元神自然孕育出的元火，威力极大，地火恐怕必须孕养到上三品才可能一拼。

    “她死了，你也死吧。”龙鲸妖王心意一动，驾驭着法宝飞剑直接斩杀过去。

    这一柄天阶飞剑，乃是他偶然得到。以他的地位，得到一柄普通的天阶法宝也不难……虽然他不是很擅长用飞剑，可既然成了元神道人。以他如今的元力来驱使天阶法宝携带着‘元火’，威力之大就足以和当初他神魔炼体施展神通时媲美了。

    “上次遇到会施展神念秘术的黑白学宫弟子。这次又遇到一个元神大妖。我怎么这么倒霉！”冬一脸色惨白，一咬牙，瞬间就化为了一道血光。

    嗖！

    远远遁逃，速度之快让龙鲸大妖也有些惊诧。

    “可惜啊我早就在周围布下封禁锁空大阵了。”龙鲸妖王摇头冷笑。一迈步，就已经窜出数十里了。

    ……

    在龙鲸妖王追杀冬一时，在阵内的红叶真人脸色也难看。

    “师妹死了？”

    “元神大妖？”

    在迷雾中的红叶真人一咬牙，手中出现了一黑色长梭，这黑色长梭上散发着邪恶古老的气息，这乃是红叶真人在外闯荡冒险时发现的一件逃命奇宝。乃是神魔时代流传下的，名为‘九天十地遁光梭’，一旦施展速度会快到极致，这长梭本身尖端冲击力也极惊人，便是一座巍峨大山也要轻易被刺穿。

    可施展一次，这九天十地遁光梭内蕴含的力量就会消耗一空，需要十年再能恢复。

    “顾不得了。”红叶真人当即心意一动。

    哗。

    邪恶的黑色长梭迅速变大，他整个人也躲进了长梭中。

    咻！

    黑色长梭瞬间化作了一道流光，快的惊人，那小小迷阵根本无法影响这黑色长梭丝毫。轻易便被贯穿……黑色长梭化作一道流光快如闪电，直接穿透了层层山石阻碍，尔后更是刺在了那封禁大阵的涟漪上。

    噗！直接刺穿而过。

    黑色长梭迅速的就消失在了远处荒野尽头。

    ……

    妄想逃跑的冬一看着面前的封禁大阵的涟漪，顿时绝望了，他已经尝试过两次攻击，都奈何不了这封禁大阵。

    “你逃不掉的。”龙鲸妖王跟着就出现了，只见两道龙须凭空显现，龙须上还有着灼灼燃烧的元火，直接笼罩向冬一。

    冬一露出绝望之色。

    虽然他也有护身之物，可那也只能坚持短时间，逃不出这封禁大阵，还是一个死字！

    “要怪就怪纪宁小儿吧。”龙鲸妖王冷笑，“你们只是开胃菜。呜？竟然逃走了一个？那长梭是什么宝贝，速度好快。”

    以他的见识，都未曾听说过神魔时代流传下的古老宝物‘九天十地遁光梭’。

    “为什么要怪纪宁？”冬一怒吼道，“死也要让我死的明白。”

    龙鲸妖王惊愕看着眼前的人族修仙者：“难道你不知道，那阵内的就是纪宁小儿么？”

    “阵内是纪宁？”

    冬一瞪大眼。

    这这……

    如果早知道那阵内是纪宁，他肯定二话不说就逃啊。上次他们六个联手都是栽在纪宁师兄弟手里。他岂会再去对付纪宁？可是之前纪宁根本不吭声。

    “可恶啊，纪宁！我这辈子栽在你手里，下辈子我要找回来！”冬一露出疯狂之色，轰！在那龙须缠绕来时，他整个直接爆炸了开来。

    明知道对方是元神道人，他可不会任由元火烧死自己。因为被元火烧死，连神魂都会被烧死的。

    那可是魂飞魄散！

    自杀而死。自己还能再去投胎！

    “死的倒是干脆。”龙鲸妖王也不在乎，一挥手就将冬一遗留下的法宝尽皆收起，他也懒得查看。脚下一动，便又杀到纪宁那边了。

    ******

    纪宁盘膝坐着，一口口地火不断被吸入他体内紫府。吸入速度之快，让旁边的青青、木子朔都感到心惊肉跳。

    “师兄怎么样了？不会有事吧。”木子朔担心。

    “主人想要尽快栽种地火成功。”青青也看着纪宁。

    纪宁的确在拼。

    之前三天多的吸纳地火已经很多了，刚才红叶真人等人来破阵，纪宁就开始以加快吞吸地火。

    “地火总算够了。”纪宁顾不得其他。

    “凝！”

    紫府空间中那万千星辰、月兔、金乌都射出万千光芒，落在了那座地火岛屿上，仿佛土壤直接盖住了所有的地火。地火迅速的渗透缠绕在每一份符纹上，令那些符纹都变成了金色。

    嗤！

    地火岛屿上，一朵微小的金色火焰生长了出来。

    “成了。”纪宁松了一口气。

    睁开眼看着一旁的师弟和小青，纪宁感到自己的后背、额头都是冷汗。最后时刻自己吸纳地火的确在拼，那种吸纳幅度是非常危险的。仿佛在钢丝上跳舞。一不小心就失控。可是外面有元神大妖，纪宁也顾不得了。

    “师兄，外面怎么了？”木子朔连问道，“我发现迷阵内的红叶真人都逃掉了，外面也有杀戮。”

    “是龙鲸。”纪宁低沉道。

    “龙鲸？”青青震惊道。“难道是上次的龙鲸大妖？我刚才听到外面说‘元火’，难道那龙鲸大妖已经突破成为元神大妖了？”

    纪宁点点头。

    青青、木子朔顿时心都冷了。

    和红叶真人不同，纪宁和木子朔都是刚离开师门，在外闯荡的少。身上的护身宝物仅仅是师门传授的。没有像‘九天十地遁光梭’那般的奇宝。

    “他的封禁大阵依旧是那地阶阵法。”纪宁传音道，“虽然他现在是元神大妖，以元神层次的‘元力’催发……可是封禁威力应该有限。我全力以赴或许能破开。”

    “师兄。我有师傅给我的护身傀儡，能在短时间内爆发出元神道人的实力，应该能破大阵，可这护身傀儡仅仅能厮杀十个呼吸，十个呼吸后就会化为粉碎，因为傀儡的用材一般。”木子朔道。

    纪宁心中一松。

    也对，自己师傅殿才仙人都赐予了自己两件护身宝物。这木子朔的师傅琼华道人那是非常宠爱弟子的，而且傀儡之道……一些逆天的傀儡，本就擅长越阶战斗。师弟拥有护身宝物也是理所应当。

    “哈哈哈……”雄浑的笑声响起，“纪宁小儿，你上次那般嚣张得意，可曾想到会有今日？我万年积累一朝爆发，直接突破到元神阶段。现在杀你可容易的多了。”

    “杀我？当初和你一战，你逃的快，让你保住一命。”纪宁冷声道，“你虽然成了元神道人，可初初突破，怕是实力增加也不算离谱。我依旧有办法杀了你！我黑白学宫弟子擅长的就是越阶而战。”

    “黑白学宫？”龙鲸妖王微微一惊，随即冷笑。

    他有神魔炼体，有神通。

    他又天赋异禀更是元神大妖，岂会怕这一万象真人？

    “你现在离去，还能保住一命。否则……”纪宁遥遥看着外面，在阵外正站着那龙鲸妖王。对拥有神识的他们俩而言，迷阵根本没用。(未完待续)

 第八卷 第三十二章 苏醒

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “小青，收了迷阵。”纪宁吩咐道，迷阵对龙鲸妖王没任何阻碍，反而对自己人有些影响。

    大阵一消。

    便能看到远处站着的高大魁梧的龙鲸妖王，龙鲸妖王气息明显比当初狂暴强大多了，冥冥中……纪宁感应到了威胁感，这是神魂的警示。

    “我能突破到元神，还得感谢你，所以我帮你杀了那两个人族。那两个人族应该你是仇人吧。”龙鲸大妖看着纪宁，睥睨道，“我的那些兄弟妹妹们，都是死在你们三个手里。而纪宁你更是最该死的。”

    “去。”龙鲸大妖眼中寒光一闪。

    哗。

    一柄黑色大剑足足十余长长，就仿佛一艘战船，上面还燃烧着灼灼的元火，直接朝纪宁劈来。

    “哼。”纪宁见状冷哼一声，同时自己的神念直接施展出了撼神术，滚滚的神念犹如汹涌的浪涛，狠狠的直接撞击在龙鲸大妖的元神上！嗡~~龙鲸大妖也感到一阵元神一震，连操控法宝的威力都明显受到影响。

    这让龙鲸妖王心中暗惊，这纪宁的神魂竟然这般强，难道是转世仙人？

    不管是不是转世仙人，都要杀！

    “呼！”

    黑色大剑带着元火，呼啸飞向纪宁。

    纪宁一声怒哼顿时身体暴涨，也变成了三丈高的巨人，手持着北冥剑化作了一道幻影迎接了过去。

    “轰！”

    剑光和黑色大剑在半空撞击在一起。

    施展‘摘星手’的纪宁。这一剑迸发出超强威能，硬生生将那一柄黑色大剑给劈的翻滚着倒飞回去，纪宁本人则仅仅退了两步，同时体表还环绕着水火莲花，只见这朵鲜艳无比的水火莲花内有着雪魂寒煞、金焰地火……也令这水火莲花威能大增。

    “龙鲸，单单靠法宝就想杀我，也太瞧不起我了。”纪宁哈哈大笑。

    龙鲸妖王也看出来了。

    这纪宁实力可不是之前那两个万象真人能比的，特别是近身战。是极为强大的。

    “我就如你的愿。”龙鲸妖王猛地一声嘶吼，顿时身体化作滔天的雾气，随即在这地底地下河通道中开始要显现出它的原形来了。

    纪宁连传音给一旁的木子朔、青青：“师弟，小青，这龙鲸一旦化作原形定是天崩地裂，周围山石都会粉碎。我和他厮杀拖住他，你们俩则以最快速度杀到那封禁大阵。师弟，你想办法破开封禁大阵。拔出封禁大阵的阵旗。没了这大阵。我有的是办法逃掉。”

    木子朔迟疑了下，应道：“好，师兄你也要小心。”

    “放心。”

    纪宁低头俯瞰了眼师弟和青青，施展法天象地变成巨人的感觉，的却很奇怪。

    “轰隆隆~~~~”在地底中龙鲸大妖开始显原形了，它的身体太大了，而这地下河通道相对而言就太窄了。特别是施展神通的它，可是足足三千丈长。身体也有数百丈粗细。如此庞大的身体立即挤压的周围山石开始裂开。

    “都破开！”

    龙鲸也觉得周围太小了，紧巴巴的。幼年它是生活在北冥大海中。即便来到这片无尽大地，平常厮杀他也是在广阔的空中。它的身体自然是喜欢‘宽广’。在地底自然就不舒服。

    他庞大的身子猛地一个翻动，摆动，尾巴更是一个抽打。

    划拉！

    宛如地龙翻身，原本上方的那座占地十余里的低矮山头整个就轰然倒塌，还有很多大石更是被震得抛飞冲天而起，大地都裂开了，地下河也断流了，地底从之前的十余丈宽，瞬间就被硬生生撑到了过千丈宽。

    “哗啦啦~~~”连下方的滚滚岩浆也冲天而起，完全喷发了起来。还有一些岩浆更是倒流。

    龙鲸妖王一个显原形，简直是天崩地裂。

    纪宁手持双剑看着这一切，周围水火莲花绽放着。

    “快走。”纪宁连传音喝道，“如果走散了，我们寒冰层汇聚。”

    “师兄你小心。”

    “主人，小心啊。”

    青青瞬间化作小蛇缠绕在了木子朔的手臂上，木子朔也化作流光，破开大量崩塌的山石，往外冲去。快如闪电。

    “哈哈哈，逃？你们逃的掉吗？”龙鲸那巨大的龙首头颅发出猖狂的笑声，上方甚至都已经看到天空了，周围的岩浆滚滚，一片混乱。

    “死吧。”

    龙鲸大妖两条龙须，直接从天而降，直接笼罩向纪宁，龙须上也缠绕着元火，快如闪电直接淹没了纪宁。

    “破！”

    纪宁剑光耀眼。

    “嘭！”纪宁手持两柄剑，一次碰撞，便倒飞了开去。

    “他实力增加好多。”纪宁倒飞的撞碎了数十丈深的山石，脸色都变了，“是了，那龙须乃是他多年练就的本命法宝。如今他成就元神，显原形后……这本命法宝威能自然也是大涨。”

    一显原形，龙鲸实力暴涨许多。

    纪宁施展摘星手后，都感觉抵挡不住……

    “看来我的实力和元神道人相比，还差不少。”纪宁面对龙鲸妖王，感到无法匹敌，正想着怎么拖延时间时――

    忽然，

    天地安静了。

    那些倒流的岩浆也停止了流动。

    地下河飞溅的水滴也停在了半空。

    那炸飞开的碎石也定在了半空。

    纪宁还维持着施展风翼遁法急退的姿势……

    木子朔也站在封禁大阵前一动不动……

    即便是那悬浮着的无比庞大的龙鲸大妖也停滞在半空，他的龙须飞舞在半空，也定在那……

    这一刻，周围一切仿佛都完全静止了。

    可是纪宁、木子朔、空青蛇、龙鲸妖王他们这四个生命却非常清楚，这不是静止！

    “这是……”纪宁清晰感觉到一股无比可怕的力量瞬间降临，这股力量之强，完全镇压住了自己。让自己就仿佛蚂蚁在冰块中一样，动也无法动。自己甚至连脸部表情都无法做出，那股压力太大了。

    “这，这怎么回事？”纪宁感到震惊不安，神魂更是传来一阵阵警示，那是非常可怕的威胁感。

    纪宁有一种感觉，面对如此威胁，自己恐怕瞬间就会被灭杀。

    ……

    “怎么，怎么了？”刚冲到封禁大阵前的木子朔也焦急万分，内心也震惊无比，他也感觉到自己被完全镇压，连手指都动不了丝毫，他也看到周围半空的碎石也一动不动，这让他愈加心惊惶恐。

    ……

    龙鲸大妖更是震惊。

    他可是元神大妖，更是龙鲸出身的大妖，他的力量何等强？他一个翻身，便天崩地裂。可是此刻他庞大的龙鲸身子在半空中，却动不丝毫。

    “我都已经跨入元神了，到底是什么力量，让我都毫无还手之力。仙人应该也没这么强吧。难道是天仙？或者是一些很古老活了数十万年乃至百万年的散仙？”龙鲸大妖心中也浮现众多念头，惶恐不安。

    ……

    纪宁虽然动不能动，可肉眼还能看到。

    “那是！”

    纪宁忽然惊愕看到远处的滚滚岩浆中开始分了开来，整个大地都裂开了，只见一巨大的上面还缠绕着岩浆的火红色大手从大地中冒了出来。这一只大手……仅仅出现，便让纪宁感到了一种绝望。

    那是实力差距达到一个极致才会出现的情况。

    这一只大手，单单手掌便有千丈，上面的掌纹更是清晰可见，斑驳古老的掌纹仿佛是雕刻成的，这火红大手从岩浆大地中伸出来后，直接抓住了半空中的龙鲸大妖的脑袋。

    噗嗤！

    仿佛捏碎一个鸡蛋，火红大手就这么轻轻的捏碎了龙鲸大妖的脑袋，虽然龙鲸大妖是神魔炼体，可是在捏碎的一刹那，连龙鲸大妖的魂魄真灵也同样被捏碎了，绝对的魂飞魄散，连投胎转世都不可能了。

    堂堂一名元神大妖就此身死！

    “这……”纪宁心中无比震惊，可是面部表情却完全被定住了，面部肌肉都无法丝毫变化。

    “轰~~~”

    只见那裂开的炽热岩浆中竟然冒出了一个更加巨大的火红色头颅！

    是的，头颅！

    有着一只眼睛，一个鼻子，一个嘴巴。它单单一个头颅便超过千丈高，只见他整个庞大身子缓缓从大地深处朝外出现，露出了大半身子后他才停下，他的身子就仿佛岩浆岩石凝聚，散发着无尽热气，他看了眼已经跌落在碎石堆中的那龙鲸大妖尸体，他那唯一的泛着红光的竖瞳有着冷色。

    “一个小蚯蚓竟然敢毁我洞府，打扰我睡觉，真是该死。”这巨人发出了轰隆的声音。

    纪宁表面依旧无法露出丝毫表情。

    内心则是在惊呼：“神魔，一定是神魔！”

    这一刻纪宁想不到其他，不管是仙人、大妖都不符合，眼前这无比古老可怕的存在……不管是模样，还是气息，还是实力，唯有一种存在符合，那就是神魔！神魔们乃天地孕育，大多都体型无比巨大。

    他们实力强大，甚至曾经这片无尽大地无尽岁月，那无尽岁月便是神魔时代！

    “还有两个人族，一个小蛇。”这沉睡了不知道多久的古老神魔，竖瞳扫视了一眼纪宁、木子朔、空青蛇，就仿佛在看着蝼蚁。

    ――

 第三十三章 神魔和人族

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁、木子朔、空青蛇三人都感觉到了那古老神魔的一丝杀意，纪宁他们三个对这古老神魔而言其实就是蝼蚁，杀不杀区别不大。可毕竟他沉睡在地底岩浆深处，被唤醒了，还是有着些怒气的。那罪魁祸首龙鲸大妖自然第一个被杀死，纪宁他们则算是被殃及的池鱼。

    “不。”木子朔感觉到那一丝杀意，心底不由升起了绝望。

    要死了吗？

    “不，我不能死。我不能死！我才刚进黑白学宫，我在母亲坟前发誓的……要让木蓝氏为他们的决定后悔！我还没有做，我什么都还没做，我不甘心，不甘心。”木子朔眼神中有着无尽的焦急和不甘，可是在那无尽压力下他连面部表情变化都做不到。

    ……

    “要死了么？”空青蛇正在木子朔的手臂上，她眼角余光也看到了那巍峨的古老神魔，那古老神魔给她的感觉，就仿佛是这广阔的天地。升不起一丝抵抗之心。

    “可惜怎么死在这个木头身上，要死，我也该和主人死在一起。”空青蛇心中默默想着，也看着纪宁的方向，因为山石阻碍，她根本看不见。

    ……

    纪宁同样也感觉到了死亡是那般接近自己。

    从未有过如此强烈的感觉，即便是在水府闯过三道关卡，也未曾如此无力过！没有丝毫反抗之力……这种无比接近死亡的感觉，让纪宁很不甘。

    “雪龙山我还没有毁掉。”

    “我更没有成为三界大能者。”

    “父亲。母亲……我还要看看他们转世后过的好不好。”

    “还有秋叶姐，她一定还在等我吧。”

    纪宁感到无力。

    虽然胸口前一直挂着一枚吊坠，那是师傅殿才仙人给自己的护身宝物，只要一个念头就能引动吊坠内的护体剑气。可是这护体剑气面对散仙地仙也仅仅能坚持一个呼吸，面对杀元神大妖如同踩死一只蝼蚁的神魔还有用吗？

    “引。”纪宁心念一动，早就炼化的吊坠内的护体剑气立即顺着纪宁的心念欲要往外冲。

    虽然可能没用……

    可还是得拼一下。

    “嗯？”古老神魔的竖瞳转而盯着纪宁，那无处不在的力量更是完全压迫着纪宁。也同样压迫着吊坠。吊坠内的护体剑气欲要往外冲，可是却被无处不在的虚无之力直接压迫的冲不出来。

    又被压回去了！

    纪宁心念一动再度引发。

    又被压回去了！

    “怎么会这样。”纪宁感到无力。

    古老神魔的竖瞳中有着一丝惊讶，看着纪宁。喃喃自语：“剑仙？散仙还是地仙？剑气凝重却又凌厉，和当年追杀我的北行仙人虽然有所差别，可却同样惊人。这个人族小子背后竟然有如此强大的剑仙。”

    “那剑仙背后说不定还有什么同门、前辈。”古老神魔暗道。“还是走吧，上次被追杀的够惨了。”

    从神魔时代到如今，他很清楚人族的可怕。

    杀了小的，来大的。杀了大的，来一群大的！

    人族的强者太多了，甚至能够直接冒出一大群仙人出来围攻他一个，一次次吃亏让他变得无比的谨慎，正因为这份谨慎，他才能活到如今。否则早就被人族斩杀或者镇压了！

    最重要的是人族修炼太快了！

    神魔虽然受天地钟爱，天生强大。自然成长，连三灾九劫都没有。三灾九劫那是修仙者才有的！可是神魔的悟性也慢的多，他们修炼一般都是万年、十万年、百万年为单位。修炼需要极漫长时间。

    可是人族呢？一个人族，数百年就能成为仙人！数百年？对神魔而言太短暂了。

    可怕的繁殖力、强大的悟性、迅猛的进步速度……让人族成为了这片大地，乃至整个三界中真正的万族之领袖。之霸主！连神魔都得退避。

    “呜？来了一个散仙。”

    古老神魔看了一眼远处虚空，杀那散仙对他而言依旧非常轻松，可是他敢杀吗？不敢杀，因为他很清楚这个散仙应该是应龙卫的其中一个散仙，杀了一个，很快就会调动数十上百的散仙……特别是大夏王朝的王都甚至可能派遣一些老不死的老家伙。

    “走。”古老神魔身体瞬间出了大地。一迈步。

    哗。

    虚空都是扭曲，古老神魔直接进入了扭曲的虚空中，消失不见了。

    这片大地上原本悬浮在半空的那些碎石，飞溅的水滴也尽皆坠落，一时间天崩地裂。

    “走了？”纪宁惊愕看着这一幕，随即瞥了一眼旁边地面上的龙鲸大妖尸体，当即一挥手，将整个千丈长的龙鲸大妖尸体整个收进自己的储物法宝内。

    跨入万象前期后，纪宁也换了一个地阶储物护腕。

    这是之前杀万象大妖缴获的战利品，空间大的很，不过龙鲸大妖尸体就占据了内部过半空间。

    “师兄。”木子朔也兴奋跑来。

    “主人。”空青蛇更是化作一道青影，直接缠绕在纪宁的手臂上。

    接近过一次死亡，他们的心思也都有了些变化。

    “师兄，刚才那神魔怎么走了？”木子朔连问道，“而且都没有杀我们？”

    “我也不知道。”纪宁摇头，虽然那古老神魔曾低声自语，可周围空间锁定，声音都无法传播，自然自己也听不到。

    就在这时――

    半空中忽然出现了一血袍老者，这血袍老者更是头戴高冠，身上的血红色袍子更是华美无比，只是他此刻眼中有着不甘：“竟然让它给逃了，逃的还真快。算它好运。”他感应到这里的波动后就立即赶来了。也赶来途中就发觉那神魔开始逃窜。

    他也去追，可惜，没追到。

    “你们三个。”血袍老者出现在半空后，俯视下方的纪宁、木子朔、空青蛇。

    他目光落下来，便让纪宁三人感到心底发麻。

    “应该看到刚才出现的神魔了吧。”血袍老者冷声道，渐渐周围天地都开始凝滞，纪宁、木子朔、空青蛇身上也感觉到了无形的压力。和之前神魔的手段很相似。不过那种压迫要比神魔的弱的多。

    即便如此。眼前这位仙人依旧让纪宁他们感到无法匹敌。

    “告诉我，他是什么样的？”血袍老者指向空青蛇，“你这小妖。先说。”

    空青蛇露出惊恐色，同时说着：“是一个非常庞大的神魔，他的手掌就有千丈大。身高更有万丈！他全身就仿佛岩浆岩石聚成，有一个竖瞳，一个鼻子，一个嘴巴。他没有头发，头上都隐隐有着岩浆。”

    血袍老者眼中露出惊色，是他？这时他才知晓是哪一个神魔，这也让他一阵冷汗……真是差点，幸好没追上，如果真追上，他恐怕就送命了。随即指向木子朔：“你说。”

    话音一落。

    木子朔就感觉一股无形的力量引导了自己的神魂。虽然自己意识很清醒，可嘴巴却控制不住的说起来：“他从地底岩浆中冒出，全身火红色，无形束缚压迫的我们丝毫反抗不得。有一竖瞳，有一鼻子。有一嘴巴……”

    “你说。”血袍老者指向纪宁。

    纪宁也感到无形的神念瞬间侵袭自己的识海。

    不过纪宁强大的神念也抵挡过去。

    “嘭！”

    无声无息的神念碰撞，虽然血袍老者占据着绝对的优势，却无法像操纵傀儡般控制纪宁。

    “嗯？神魂这般强？”血袍老者看着纪宁，“你是哪个门派的？”

    “晚辈黑白学宫弟子纪宁，师傅是殿才仙人。”纪宁恭敬道，“旁边这位是我师弟木子朔。而这空青蛇是我在狱山大荒泽中刚刚收的一灵兽。”

    “殿才仙人？黑白学宫？”

    血袍老者淡然点头，依旧冷漠道，“我问你们，那神魔现身……为何没有杀死你们几个？”

    “不知。”纪宁摇头。

    “不知。”木子朔也道。

    青青更是乖乖摇头，不敢吭声。

    血袍老者很清楚，那头古老神魔脾气怪异，迁怒杀一些人族也常有。不过那古老神魔因为一直谨慎低调，且一般对人族中一些有背景的修仙者都不出杀招，所以大夏王朝对这头神魔的追捕也并不是太狠。

    如果肆意杀戮，杀的许多大背景的人物，大夏王朝震怒全力追捕，恐怕要不了几日就能活捉！

    “你们三个也算运气好，能够从神魔手下逃掉一命。”血袍老者喝道，“不过这等事情你们切切传播出去，一旦发现，我应龙卫拿你们是问！”

    “是。”纪宁、木子朔、空青蛇都应道。

    血袍老者淡然挥手：“速速离开这。”

    纪宁他们不敢迟疑连乘坐了一艘龙首战船，化作流光迅速离去。

    哗。

    半空中又出现了另外一名同样戴着高冠披头散发的银发青年，跟着又出现了穿着甲铠的魁梧老者。

    “有神魔出现了？”银发青年谈笑着问道。

    “哪一头神魔？”

    ……

    这头古老神魔的出现纪宁也猜到会引起些震荡，不过那是一些仙人需要烦恼的事，离他太遥远。

    “师兄，这次我们真是九死一生啊，差点就无法活着回去了。”木子朔感叹着，看着周围云雾，俯瞰云雾下的无尽荒野大地，“活着真好啊。”

    “活着真好。”纪宁也点头道。

    如果之前真死了，那就太冤了，自己还有很多事没做呢！(未完待续)

 第三十四章 入应龙卫（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    龙首战船在云雾中飞行着。

    纪宁、木子朔二人却是满脸喜色炼化着储物法宝。

    “师兄，这龙鲸妖王的身家比当初我们杀的四个万象真人都要大的多呢。”木子朔兴奋无比，“之前杀的十余个万象大妖加起来……也比不上这龙鲸妖王一个。”

    “那是当然，这龙鲸妖王可是纵横万年，多次从元神道人手下逃命。甚至现如今自身也是元神级别。”纪宁道，“他是刚刚突破成为元神，如果让他在元神阶段修炼个上千年，身家肯定会更加惊人。不过在元神阶段修炼了千年的元神老妖……恐怕我连抵挡都做不到了。”

    木子朔连摇头：“就算是元神阶段修炼了千年，遇到那古老神魔，一样是个死字！还是师兄你手脚利索，神魔一走，你就立即收了这龙鲸大妖尸体。没有被那后来的散仙发现，如果被那散仙发现，那散仙恐怕就会顺手收走了。”

    纪宁也笑了。

    自己也觉得自己很明智。

    不过……

    这龙鲸妖王身家的确很惊人啊，单单体内紫府中携带的法宝，死后和尸体一样掉落在地面上的，就有八件，其中两件地阶储物法宝，四件地阶法宝，两件天阶法宝。单单那两件天阶法宝就值个数千斤元液了！

    现在纪宁二人正埋头炼化着储物法宝。

    “好多法宝。”

    “这是什么宝贝？”

    “还有储物法宝。应该是冬一真人和红蕊真人的。继续炼化！”

    “这里有一瓶元液，呜，六百斤多点。”

    “这件我猜的不错，应该是冬一真人的护身法宝。当初他就是靠这个法宝从我手上逃命，没想到转头他就死在了龙鲸大妖手里。最后这法宝也落在我手里……纪宁二人拿出一件件宝物鉴定着价值，而一旁的青青则好奇拿起这个，好奇拿起那个。她毕竟是一头大妖……而且修炼岁月还短，对很多奇特法宝的价值也没有个准确判定。只能在一旁跟着欢喜兴奋。

    “全部查探完了。”纪宁松了一口气。

    “贼痛快了。”木子朔眼睛放光。嘿嘿笑着，“师兄，我真是越来越佩服你了。你收起龙鲸大妖尸体……那一收，真是让小弟佩服的五体投地。”

    纪宁也笑了：“看有没有你需要的？”

    木子朔仔细看了看，摇摇头：“他们都不是走傀儡之道的，还真没有我特别需要的。”

    “也没我特别需要的。”纪宁也摇头。

    冬一的那件护身奇宝虽然不错，可威能一般。面对元神道人都坚持不了太久。像纪宁凭自身实力都能从元神道人面前逃命了。自然不在乎。他的护体剑气法宝可是能够抵挡散仙地仙足足一个呼吸时间的。

    “那元液我们一人一半。”纪宁道，“这些法宝奇物全部送到天宝山卖了。然后你我各一半。”

    “这可是师兄你收的。”木子朔瞪眼。

    “别废话了。”纪宁笑骂道。“我也是顺手捡的。”

    “我呢，我呢？”旁边青青道。

    纪宁瞥了她一眼：“你这个找宝贝就跟吃饭喝水一样容易的守财奴，就别跟我们穷修仙者抢宝贝了。”单单青青那块小山似的巨大的万年寒冰，就价值上万斤元液。

    青青顿时撇嘴：“小气！”

    ……

    时间流逝。

    接下来的日子纪宁他们干脆去了寒冰层的寒冰密室中去修炼了，那里的确隐蔽非常，待得三个月期满，纪宁他们这才开始返回应龙卫驻地。

    “到了。”

    龙首战船在高空云雾中飞行。纪宁站在船舷旁遥遥看着远方大地，很快远处出现了那一座山峰。正是应龙卫驻地。

    “哈哈哈，回来喽。我们马上就是应龙卫了！”木子朔满脸喜色欢呼。

    战船俯冲而下。

    这次没有人来阻拦纪宁他们，纪宁他们直接飞到了这座驻地的山巅处，也就是那座传送阵旁的空地上，纪宁一眼就看到了那在传送阵旁的两名穿着朴素的老者，也是纪宁熟悉的胖老者、瘦老者。

    “又活着回来两个。”胖老者笑着道，随即目光落在纪宁手腕上缠绕的小蛇身上，“妖？”

    “这是晚辈在狱山大荒泽收的灵兽。”纪宁道。

    “你这年轻人倒是厉害，狱山大荒泽那般危险……你活着回来就罢了，还带回来一头灵兽。”胖老者摇头唏嘘，“你们俩先去一旁歇息吧，再等等，还有三十多名修仙者没到。”

    纪宁惊诧看了眼不远处一个个或是坐着，或是站着闲聊的修仙者，远处一共才十六人，算上自己二人才十八个。

    “前辈怎知还有三十多人没到？”纪宁好奇问道。

    “对啊，我们一百人出去，死多少人你们怎么知道？”木子朔也疑惑问道。

    胖老者和瘦老者都笑了。

    “难道你们忘了，你们刚去赤龙山脉时，每人都炼化了一枚信符？”胖老者问道。

    纪宁二人顿时回忆起来了，炼化了那枚信符才能进入赤龙山脉一些重要的地方，否则去不了。

    “你们一死，信符也成了无主之物。我应龙卫这边会立即知晓。”胖老者道，“而现在还有五十二份信符都还完好，其他都成了无主之物了。”

    纪宁、木子朔恍然。

    当初一个小小信符……竟然就潜藏了这么一招。应龙卫的手段还真是防不胜防。

    “前辈。”木子朔问道，“前些日子我和师兄曾经送回驻地一批普通凡人。那些都是被妖怪圈养的凡人。不知道他们现在如何了？”

    “他们可还好？”纪宁也追问。

    胖老者惊讶道：“是你们送回来的？放心，他们当然还好。对这些可怜的族人我们应龙卫都会善待的，不过他们早早就被挪移走了，自然早就不在狱山大荒泽了。我们应龙卫对这些族人都是有妥善安置方法的。”

    纪宁微微点头。

    这就好。

    只是不知……当初那个叫‘铁娃’的小娃娃，以后会成什么样。

    “走吧。”纪宁当即和师弟木子朔也朝一旁走去，二人都是单手一指被斩平的石头，嗤嗤嗤~~~寒霜凝结，石头上顿时凝结了一层冰层。这些石头都是历代来这的应龙卫斩平了歇息的。风吹日晒自然脏兮兮的，纪宁二人露出的这一手，让旁边不少修仙者看过来。

    寒煞？

    很快就有修仙者过来和纪宁二人攀谈，纪宁二人也聊着，结识一些朋友。

    ……

    一名名还活着的修仙者从狱山大荒泽各处赶回来。

    和纪宁二人也算熟识的‘东河飞云’也回来了，不过东河飞云却是独臂回来的，身上煞气也重了许多。这让不少修仙者彼此悄然议论。

    “怎么回事？”木子朔传音道。“这东河飞云过去还很健谈，现在怎么冰冷了许多？而且他竟然是独臂……断一条手臂而已。一些断肢重生的灵丹多的是。一名万象真人就是多消耗些元力，也能让断臂慢慢长出来。他怎么丝毫没治？”

    纪宁摇头。

    他也察觉出……这东河飞云经过这一次磨砺后，整个人都有很大的变化。

    转眼又过去了半天，又是数名修仙者回来了。

    “看，孟柳青。”木子朔传音给纪宁，“当初围杀我们的那六个修仙者，现在就剩下她一个还活着了。”

    “孟柳青？”纪宁也看到了那名孟氏的女修仙者。

    孟柳青从高空降落。看到纪宁、木子朔二人后脸色都微微一变，当即转头走向一边……

    “孟柳青！”

    一声冷厉声音响起。

    孟柳青转头看去。只见那站起来的独臂白袍青年整个人煞气冲天，眼中满是寒光：“杀我妹妹之仇。我东河飞云一定会报。孟柳青……你等着受死吧！还有其他五个，我一个都不会放过！”作为东河氏的子弟，他敢直接说这番话！

    “其他五个？”孟柳青摇头，“冬一我不知道，可其他四个北河昼、徐满泉、弄散、寂诃都已经死了。”

    东河飞云一怔：“死了？”

    周围的一众修仙者都看过来？

    四名万象真人都死了？这让这些修仙者都好奇起来……到底发生了什么？

    “死在黑白学宫师兄弟二人手上。”孟柳青瞥了一眼远处的纪宁、木子朔二人。她和纪宁二人结怨，自然不介意给纪宁二人多点麻烦。她刚才还特别报出了北河昼等四人名字，北河昼等四人的一些师兄弟朋友自然会知道。

    “你这贱人！”木子朔站起来怒喝，“之前你们六人布下陷阱，围攻我们师兄弟。死了四个，还在这算计我们？贱人听好了，以后别被我碰上，被我碰上，我定要了你的命。”

    “对。”纪宁也冷冷看着她。

    这里是应龙卫驻地，没人敢动手的。

    孟柳青也冷冷看了纪宁二人一眼，既然有仇了，怕什么？

    “纪宁、木子朔两位道兄。”东河飞云转而看向纪宁二人，躬身行大礼道，“那六人不去杀大妖，反而劫杀我等修仙者。死在两位道兄手上也是罪有应得。以后两位道兄如果有事，尽管吩咐一声，我东河飞云赴汤蹈火也会到。”

    “客气了，我等也只是遭到劫杀，顺手为之。”纪宁、木子朔也都连扶起东河飞云。

    ……

    很快所有活着的修仙者都回来了，那红叶真人也回来了。只是红叶真人丝毫不知当初阵内的就是纪宁、木子朔二人！不过他也听到那龙鲸妖王说到‘要怪就怪纪宁’的那番话，自然是深深看了纪宁一眼。

    “你等五十二人尽皆活着，如果你们又带了万象大妖尸体头颅回来，自然可加入我应龙卫。”瘦老者道，“去吧，进传送阵，去赤龙山脉。”

    五十二名修仙者都进入了传送阵中。

    很快，传送阵亮起。

    纪宁他们五十二人被传送到了两百万里外的赤龙山脉。

    （本卷终）（未完待续）

 第一章 新晋应龙卫

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    赤龙山脉连绵之遥远之尽头，即便是修仙者的肉眼也无法看清。

    其中一座山峰之巅，那座巨大的塔形传送大阵光芒亮起。

    “哗！”

    纪宁等五十二人都出现在了大阵中。

    “真快。”纪宁看了眼四周，虽然已经乘坐过一次，可传送阵的速度还是让他惊叹。

    “你们就在这等着，很快应龙卫就有人来接你们了。”旁边专门维护这传诵大阵的十名穿着朴素的老者为首的一个红脸老者高声喊道。

    纪宁等五十二人也乖乖走出了底座大阵，在一旁默默等待。

    很快。

    远处一条宽阔的大船从远处云雾中飞下，碾压着气浪，直接降落在了这山顶。

    大船上飞下来一名无比妖娆的粉衣女子，在她的后面也跟着一群妖娆美女们，一时间……仿佛仙女下凡，一群女子就这么大船上飞了下来。紧跟着就是一些灵兽跟着飞下，这些灵兽却是分别扑向一些修仙者。

    “白叔！”纪宁一眼看到了在那群灵兽中的白水泽。

    白水泽眼眸中也有着喜色，这三个多月他的确是越来越担心，因为主人一死，灵兽就恢复自由了。灵兽们可以自己感觉到。所以经常会有一些灵兽直接飞离，随着一个个灵兽离去，那些留下的灵兽也明白，死去的修仙者很多！

    “宁儿。”白叔到了纪宁身旁。忽然看见了纪宁手腕上正昂起脑袋的绿色小蛇，不由惊讶，“宁儿，这小蛇？”

    “这是空青蛇。”纪宁心灵交流道，“她也是当年我去东山泽闯荡时交战的那条空青蛇，这次我们在狱山大荒泽机缘巧合遇到，也算一同经历了些生死。可能是因为我对她有救命之恩，所以她主动要成为我的灵兽。于是……就这样了。”

    白水泽轻轻点头。看向空青蛇的眼神中满是善意，同时心灵传音和纪宁道：“空青蛇，经常能发现一些宝地。而且潜力也很惊人，的确很适合跟随宁儿你。”

    “你就是那个白叔？”青青却传音道。

    白水泽眼神中有着笑意，看着她。

    “你和纪宁父亲是好兄弟？听说你也是燕山的，我也是燕山的，我们也算老乡。我和主人还有你白叔……我们三个应该算是燕山三杰了！”青青传音道。

    ……

    当纪宁等一众修仙者和自己的灵兽亲近时。那一群美丽妖娆们则好奇看着一群人，为首的粉衣女子略微等了片刻。才开口：“诸位。”

    五十二人都看过去。

    “先恭喜你们都活着回来。你们可以称呼我‘虞兰道人’。”粉色轻纱衣中的肌肤若隐若现，她的声音更是有着一种强烈的魅惑，如果说纪宁的仆从之一云璐的魅惑是天生的，那眼前这女子的魅惑则是后天修炼的法门以及一些秘术的缘故。

    这种魅惑反而更加强烈！

    特别她又是元神道人，甚至都影响到一些万象真人的道心。

    “还请都拿出万象大妖的头颅，让我一一辨别。”虞兰道人风情万种，眼角都满是媚意。勾人的很，“那些没有得到万象大妖头颅的。最好主动站出来，也让我少点麻烦。”

    顿时走出来七道人影。都走到了远处。

    纪宁等人都一一在旁边空地上拿出了万象大妖的尸体头颅。

    大妖的尸体和人族尸体不同，人，身体天生弱。除非修炼神魔炼体，否则都弱的很。

    可是大妖不同，它们很多都有些天赋手段，肉身天生强大，虽然远远不及神魔。可是也算在‘人族’和‘神魔’之间了。许多妖族们都会将身体的某个最厉害的部位直接炼制成本命法宝，由此可见它们身体的确不一般。

    所以根据头颅很容易辨别是否是万象阶段的。

    “嗯。”虞兰道人直接释放开神识，侵袭进入每一个大妖尸体头颅中，仅仅一个呼吸，虞兰道人轻轻点头，“很好，都达到了万象大妖层次。”

    “你们七人在这，等会儿有人安排你们离开。”虞兰道人看了一眼另外有些狼狈的七人，随即目光转向纪宁等一群人，“你们四十五人带着各自的灵兽，跟我上船。”

    很快。

    这风情万种的虞兰道人带着纪宁他们都上了大船。

    ……

    “这虞兰道人真是！”纪宁额头都微微冒汗，甚至腹下隐隐有着一股火烧，像云璐那等妖娆、九莲等女子纪宁都不会心动。可是眼前这虞兰道人的魅惑感根本就是修炼法门、修炼的秘术的缘故。

    一名元神道人的魅惑秘术，岂是那么容易抵挡的？

    像旁边的木子朔师弟都满脸通红了，甚至有些万象真人眼神都满是*了。只是磨练的道心令他们保持着最后的冷静。

    虞兰道人目光扫了一眼，轻声笑了笑。

    这眼神的一瞟，一笑。

    顿时让不少万象真人都闭上眼。

    “祸水，祸水。”纪宁暗暗道，“难怪上一世地球历史上有很多因为祸水毁掉国家的，这些万象真人们个个道心坚定。都被魅惑成这样。如果她去魅惑凡人帝王，自然令凡人帝王不要江山只要没人了。”

    ……

    大船在云雾中飞着。

    虞兰道人同时一挥手，一本本书籍也飘到了纪宁等四十五人面前。

    “恭喜你们四十五个成为新的应龙卫！”虞兰道人说道，“自你们成为应龙卫那一刻，你们就拥有了属于应龙卫的一些特权。可是同样，你们也需要肩负着应龙卫的一些责任。”

    “你们先仔细看。”

    虞兰道人说道。

    纪宁等人都翻看着各自的书籍。

    “不愧是应龙卫。”纪宁暗暗惊叹。书籍中的特权描述，应龙卫的确堪称霸道无比！那就是修仙者披上了皇皮，走路都可以横着走了。

    像安澶北山氏，也就在安澶郡内可以横着走。

    而应龙卫，却是可以在整个大夏王朝任何一个郡都横着走！

    “责任？”纪宁看了一眼。

    倒也简单。

    一爪应龙卫，每十年需要完成一功德的任务（一功德是最普通的任务）。

    二爪应龙卫，每百年需要完整一百功德的任务（正常二爪应龙卫完成一个任务即可）。

    三爪应龙卫，每千年需要完整一万功德的任务（正常三爪应龙卫的一个任务便有一万功德）。

    四爪应龙卫。每万年需要完整百万功德的任务（四爪应龙卫一个任务一般便有百万功德）。

    五爪应龙卫，为应龙卫中最高地位者，可调动应龙卫大军，地位媲美诸侯。

    ……

    上述是最基本的要求。也是应龙卫肩负的责任！

    像纪宁他们这些万象真人，十年去完成一个普通任务就行了，比如追杀孛子善这种小任务，只要完成基本任务。应龙卫分部不会去烦恼他们。

    像一些散仙，那是上千年乃至上万年。才需要完成一个任务。相对而言同样很轻松。

    “真轻松啊。”木子朔传音给纪宁。“师兄，当应龙卫的确轻松，按照上面所说，我们干脆直接接‘十功德’的任务。完成了后，一百年内我们都可以悠闲悠哉。”

    “是悠闲悠哉，可你什么秘术、神通、法宝、奇宝都得不到。”纪宁传音道。

    “呃……”木子朔连往后翻看，顿时瞪眼。“什么？神通秘术，还需要功德去换？还对地位有要求？”

    很多神通。必须二爪应龙卫，甚至三爪应龙卫才能看。

    不过有一个例外！

    那就是成为应龙卫内卫！

    ……

    “看完了吧？”虞兰道人目光扫过一众新晋应龙卫。“我应龙卫内的神通、秘术堪称是最丰富最多的。即便是安澶北山氏也没法和我们比。因为我们应龙卫是整个大夏王朝最强大的。”

    “可这些神通秘术，乃至诸多奇宝，都不会随便让你们学到。”

    “毕竟……”

    “像你们这么轻松，完成一个任务就可以轻松百年千年。就想要得到神通、秘术，这付出和得到也不公平。”虞兰道人道，“所以要么你们慢慢修炼，等你们成了二爪应龙卫乃至三爪应龙卫，才能逐渐得到神通。”

    纪宁等人暗自摇头。

    二爪应龙卫，那就是媲美一般元神道人战力了。如血影师兄。

    三爪应龙卫，恐怕都媲美一般散仙实力了。

    等到那时再修炼神通，也太晚了。

    “要么就成为对我大夏王朝无比忠心的应龙卫内卫！我应龙卫自会大力栽培你！”虞兰道人扫视过去，“你们可以好好想想，不管是一年还是十年百年，我们随时欢迎你们成为内卫的一份子。”

    纪宁等人都很清楚。

    普通的应龙卫……相当于客卿！非常的自由，还有一些特权！

    而应龙卫内卫，则相当于大夏王朝的忠诚士兵！

    其实应龙卫在最早期，对每一个入应龙卫的都是按照‘内卫’来要求的。可是修仙者骨子里是追求逍遥，追求自在的！越是天才的修仙者就越是如此，所谓如果太苛刻，只会让很多绝世强者、天才都离开应龙卫……

    所以应龙卫，不得不广招英才。尔后再单独设一个‘内卫’。

    如此一来，很多闲云野鹤的散仙，一些独行者，都主动加入了应龙卫。应龙卫顿时声势大涨，成为整个大夏王朝无可争议的第一武力！应龙卫中的隐藏的大能者之多，恐怕整个大夏王朝都没几个说得清。

    谁也不知道应龙卫中藏着那些老怪物。

    而今天……

    纪宁也成了应龙卫中的一员，当然只是最普通的一爪应龙卫。

    **

    第九卷‘翼蛇湖纪宁’正式开始！

    番茄感冒中，更新也更的晚，大家见谅。(未完待续)

 第二章 神通‘烛龙之眼’

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一个时辰后。

    领了‘应龙卫令牌’的纪宁等一群新晋应龙卫，在虞兰道人带领下来到一座雕栏画栋的美轮美奂宫殿前，宫殿高约有百丈，占地更是近千丈。

    “这是道藏宫。”虞兰道人笑着说道，“藏有无数法门、秘术、杂流，你等可以去仔细瞧瞧，不过你们带的灵兽不能进去。”

    “白叔、小青，你们在外等我。”

    纪宁、木子朔都随着其他人一道进了这座宫殿内。

    应龙卫分部的道藏宫，太大了。

    “比我们黑白学宫的道藏殿都大的多。”木子朔感慨。

    “嗯。”纪宁也走马观花迅速看着。

    “仙阶炼气法门竟然有三百六十种？这，这简直……”忽然远处传来惊呼声。

    纪宁、木子朔听了也是脸色一变。

    三百六十种仙阶炼气法门？

    黑白学宫才二十八种！

    “炼气法门竟然还有‘纯阳阶’？纯阳炼气法门，凌驾在仙阶炼气法门之上？”远处更传来一声惊呼。

    纪宁、木子朔听了都嗖的迅速跑过去。

    那是雕刻的无比精美的晶莹条桌，条桌上放着两本书籍，书籍封面上有着点点星辰光芒在流转。旁边还站着一名银发青年，这银发青年手中正拿着一本封面有着星辰光芒的书籍在看着，同时还在惊呼：“紫府境界竟然少则两千斤元液，多则三千斤元液才能突破到万象？”

    “这么厉害？”

    “仙阶炼气法门。一般也就八百到一千五百斤元液。”不少人都过来了，手快有手慢无，纪宁二人虽然遥遥看到条桌上那两本书籍，可惜被其他新晋应龙卫直接抓到手了。

    他们个个看着，同时摇头惊叹：“练就纯阳法门，成就返虚地仙之境都要比仙阶法门容易数倍。根基扎实就是好！”

    在场的很多人都没听说过纯阳炼气法门。

    大家都只知道人阶、地阶、天阶、仙阶这四大层次的炼气法门，没想到还有更高的‘纯阳炼气法门’。须知连出过天仙的‘黑白学宫’都没有如此法门。

    “你们这就不知了。”

    一名面容姣好的绿袍女子得意道。“炼气法门，分人阶、地阶、天阶、仙阶、纯阳！不过即便是最顶尖的一些门派甚至是安澶北山氏这些诸侯，一般也就拥有仙阶炼气法门。像应龙卫。乃是整个大夏王朝无尽大地第一势力……方才有纯阳炼气法门！”

    “连安澶北山氏都没有？”纪宁暗自嘀咕，“或许有，只是不敢公开吧。”

    无尽大地上各大诸侯。即便有些底牌也得藏着，唯恐被大夏王朝怀疑其有造反可能！

    “什么！”

    “必须应龙卫内卫才能学？即便应龙卫内卫，也需要一千功德才能得到？”

    “像我们这些普通应龙卫不是永远学不到？我本来还想转修纯阳法门呢！”

    很快翻看到最后面看到学这纯阳法门的条件，顿时一个个痛骂不已。

    纪宁心中一动。

    嗖！

    直接窜到了放着三百六十本仙阶炼气法门的那巨大条案上，也立即翻看了起来，同时还有其他新晋应龙卫也想到什么，来到这翻看起来。

    “应龙卫内卫需一百功德可学，一爪应龙卫需一万功德可学。二爪应龙卫需十万功德可学……”纪宁看着上面的要求，也不由摇头。

    仙阶炼气法门，毕竟也很珍贵。

    普通应龙卫要弄到一万功德。必须一次次去拼，厮杀数十年恐怕才能积攒这么多。

    “黑。”

    “真黑。”

    不少修仙者摇头。

    纪宁也摇头，本来纪宁也想自己转修‘水属性’纯阳法门的。可惜纯阳法门只有内卫才能学！

    转修法门……也算常见。如纪宁在燕山时修炼的很普通的《水元功》，到了黑白学宫则是用《水源注》打下自己根基，如果专修更好的纯阳炼气法门……虽然及不上一开始用纯阳法门打根基。可总要好不少。

    可惜……

    如此法门。岂会轻传？

    ……

    很快来到宫殿第二层。

    “神通也这么难学。”

    “足足八十九种神通，竟然大半都必须应龙卫内卫才能学！”

    “法天象地要求最低……一爪应龙卫十功德可学！”

    纪宁等人看着那一本本神通。

    《法天象地》《火虹遁术》《移山倒海》……一门门神通看的纪宁无比眼馋。

    条件也高低不一。

    《法天象地》自然最容易学。

    最难的则是一门叫《烛龙之眼》的神通，必须应龙卫内卫，尔后千万功德方可换取！

    “千万功德？”纪宁暗暗咋舌。

    纪宁早就听说过‘烛龙之眼’的名字，在一门神通都只是出现在传说中，和‘后羿射日’等一些传说中的神通媲美。可没想到今日也能看到。显然大夏王朝底蕴无比深厚。拿出了这一门传说中的神通。

    “烛龙之眼……不过只是拿出来诱惑人而已。”纪宁摇头，“必须应龙卫内卫，显然是绝对忠诚于大夏王朝才行。且还有得到千万功德。这对地仙都无比艰难，显然能够达到这一条件都是真正的神魔炼体大能者！神魔炼体大能者，因为一本神通，就要卖身给大夏王朝？”

    当然纪宁也能猜出这一门神通定是厉害无比。

    “不过和我摘星手相比，恐怕还是差些。”纪宁暗暗道。

    摘星手……

    可是盘古开天地以来无数神通中都足以排名前十的，大夏王朝统领一方大世界，想要获得排名前十的大神通，还是不太现实的。

    ……

    仙阶炼气法门三百六十种，纯阳炼气法门三种。

    神通八十九种。

    神念秘术六十一种。

    禁忌秘术一百零二种。

    ……

    还有一些奇宝、珍材无数。虽然都仅仅只是书籍目录，可既然该摆在这，标明了换取的条件……以应龙卫的底蕴，自然是拿得出的。

    “竟然都可以换仙阶法宝。”

    “仙阶法宝啊，听说很多仙人都没有仙阶法宝呢。可惜这也是必须要成为应龙卫内卫，且需要巨额功德才能得到。”

    ……

    一路看下来，即便是出自安澶郡第三大势力黑白学宫的纪宁、木子朔二人，也为之心神摇曳，为之眼馋不已。可以想象其他新晋应龙卫的心思了。

    一个个心痒啊。

    论道藏之丰富……的确称得上大夏王朝第一！

    “诸位觉得如何？”当纪宁他们走出来时，虞兰道人看向一群心有不甘的众人，“只要加入我应龙卫内卫，便可真正一飞冲天。”

    纪宁等人都安静。

    “不急。”

    “你们随时都可以要求成为应龙卫内卫。”虞兰道人摇头道，“不过你们加入应龙卫内卫越晚，你们耽误的时间也就越长。说不定在修仙路上，就因为这一段时间的耽搁，无法跃上一层次呢。”

    忽然众人中一名矮胖男子走出，眼神冷厉，低沉道：“我加入应龙卫内卫。”

    虞兰道人顿时笑靥如花：“很好，你是这一批的第一个！”

 第三章 黑白学宫中的闭关

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    是选择逍遥闯天下，还是放弃大部分〖自〗由换取顶尖的‘法门秘术”从古到今都未曾有一个定论。

    纪宁是因为有黑白学宫的神通、秘术、法门，所以才不心动。

    “大夏王朝一次次诱惑着，想尽办法让一些应龙卫成为内卫。”纪宁暗叹“最重要的是大夏王朝从来没有强迫，一切都是自愿！那些加入者也怨不得谁。果真是好手段啊！”

    “诸位。”

    虞兰道人高声说着“成为应龙卫，更可以福泽部族。你们可以在部族的领地中划出一块万里方圆的地盘。只要你们活着，这万里地盘就绝对受到应龙卫的庇护！绝对没有任何势力胆敢侵入！包括安澶侯！”

    纪宁笑了，自己少年时碰到木晓真人，木晓真人就说过了。

    “即便你们死了，这万里地盘依旧会被庇护足足千年。”虞兰道人忽然一笑，笑容如百huā盛开“你们如果成为力龙卫内卫，即便你们死了，你们的部族地盘则会被庇护足足万年！”

    “万年？”纪宁a惊。

    “一万年？如此长时间，潜心培养。部族定会培养出厉害人物的。”

    “一万年的和平？”

    之前书籍中可没记载。除了少部分提前知晓的外，大多数新晋应龙卫还是无比震惊的。

    “想要加入应龙卫内卫，随时可以。”虞兰道人转身道“走吧，去给你们的部族领地划定地盘吧。”

    前往了一处古老的殿厅内，每个新晋应龙卫进去划定地盘。

    “纪氏，万剑城。”纪宁拿着毛笔轻轻在地图上点下，尔后以万剑城为中心划了一个圈，大概万里方圆。将东南西北四座府城都勉强包括进去了。

    那坐在书桌前的老者点头，便拿过了纪宁画下的地图兽皮直接卷起来收起来，司时递给纪宁一块令牌，说道：“拿去，让一名至少是紫府层次的修仙者炼化，随后悬挂在这万剑城的城主府门前。”

    纪宁接过后随即离开这座古老殿厅。

    一个个进去，一个个出来都为各自部族划定地盘。有些散修没有部族地盘，暂且就不画了。

    “想要加入应龙卫内卫，随时都可以。”

    虞兰道人脚下出现了一片荷叶，直接悬浮了起来声音依旧回荡着“现在你们想干什么便干什么吧，不过记住一点，你们现在都是一爪应龙卫。”每十年必须完整一功德任务。这是你们身为应龙卫的责任，如果你们做不到……你们会被抓来强行去做，如果完成不了，就会被驱逐出应龙卫。”

    声音还在半空回荡。

    虞兰道人已经踏着荷叶飘然飞向远处云雾中的山峰了。

    “师兄，我们现在干什么？”木子朔问道。

    “能干什么？”纪宁摇头“这应龙卫分部虽然有很多道藏，可必须功德换取。我们现在可一点功德都没有，―……还是速速去接了任务，完成任务应龙卫这边也不会来烦我们了。我们先去接任务，尔后去安澶城一趟将狱山大荒泽的收获都卖掉。”

    木子朔笑了：“对。”

    “走。”

    纪宁手臂上缠绕着绿色小蛇，身后跟着白色大狗，旁边则是师弟木子朔。

    仅仅片刻，纪宁二人便接了任务。

    “回安澶城！”

    纪宁、木子朔、白水泽、青青当即乘坐着龙首战船，迅速破空而去，很快就冲进了云雾中。

    “师兄，这任务也不算难啊。”木子朔道“要我说我们完全可以选二十功德、三十功德的任务。你我二人联手，在万象真人中还真是难逢敌手！”

    “谦虚些。”纪宁揶瑜道“如果遇到血影师兄、邋遢师兄、火圣师兄他们任何一个，我们俩个敌得过？”

    “他们，他们―……―“木子朔张了张嘴。

    还真敌不过。

    那可是悟出完整一条道的绝对能和元神道人媲美的。

    纪宁道：“别以为杀了几个万象真人、一些万象大妖就自认无敌了。而且我们选的两个任务都是‘十功德’的，只要完成了一百年内我们都能逍遥自在。”

    “也对，一百年逍遥也够了。”木子朔点头，随即咬牙“不去军务殿，真不知道这片大地上竟然如此多恶人，什么样的人都有啊。”

    “嗯。”纪宁眼中也泛起杀意。

    军务殿内有很多任务，绝大多数都是斩杀一些罪孽极大者。这里的‘罪孽’乃是天道判定的罪孽缠身，杀这些大罪孽者……―，也能增加大夏王朝的气运。大夏王朝自然是持续不断的长期做这种事。

    “这二人，一人是大肆屠戮凡人练就他的‘血狱魔眼’。另一人则是孕养出一头‘鬼婴王”真不知道杀死了多少婴儿。”木子朔摇头“而且这都是仅仅十功德的任务，那些上万功德、百万功德的……需要斩杀的可是真正的大魔头啊，连大夏王朝都为之头疼的可怕存在。无尽罪孽缠身，可是却能一直扛过三灾九劫。”

    走正道，需要悟性，需要磨练道心，一步一个脚印。

    而走邪道，那就快多了。

    虽然会导致罪孽缠身……三灾九劫威力会更强。可邪道也能让自身实力飙升，抵挡三灾九劫也会容易的多。

    不过邪道强横一时却终不长久！待得面对天劫时，走正道的还有可能成为天仙，即便不济还能成为散仙……可走邪道的，几乎没有可能成天仙。成散仙的也寥寥无几。因为邪道修仙者的天劫太可怕了！

    “到安澶城了。”木子朔俯瞅下方。

    “小青。”纪宁看向手腕上的绿色小蛇“你的万年寒冰，给我一半。”

    哗。

    绿色小蛇化作雾气凝聚成青衣少女，眼睛瞪得滚圆，怒道：“那是我的，主人，那是我辛苦得到的！”你，你……你强盗找看错你了，当初多么淳朴的少年，现在竟然变得这么狠，你简直没有を

    “闭嘴。”纪宁连喝道，暗暗嘘了一口气，这才道“你这守财奴，那么大的万年寒冰你也用不掉。我是帮你去天宝山卖了，换了足够的元液。好让你的实力提升。你明白了？”

    青青眨巴下眼睛，嘀咕道：“不准贪墨。”

    “你跟我一起进去你看着我帮你换元液，这总行了吧。”纪宁无奈，这个小青太守财奴了。

    “嗯，给你。”青青伸出小手，哗，掌心上方顿时悬浮出了一座小山似的万年寒冰。

    旁边木子朔顿时张大嘴巴，吼道：“你这个小青蛇有这么多的万年寒冰，竟然就给我那么大一点点？亏我那般感激你！”

    青青却看都不看咆哮的木子朔一眼，直接手掌一划，元力直接划过这座万年寒冰冰山，将其一分为二。收起了一半另外一半则是递给了纪宁。

    “走吧，去天宝山。”

    龙首战船俯冲向下飞向下方的那座庞大而又古老的安澶城。

    回到了安澶城，纪宁和木子朔都感到了无比熟悉，毕竟他们在这生活了超过三年。

    在天宝山半个时辰后，纪宁他们出来了。

    “你的。”纪宁递给旁边的青青一玉瓶。

    青青接过后连仔细探查了下，里面正是五千三百斤元液，正是纪宁刚才将万年寒冰卖掉的收获，这才满意点头。

    纪宇摇头一笑。

    “白叔，这是你的。”纪宁也化作人形的白叔白衣白发……容貌更是酷似自己的父亲，只是更加柔和亲切。

    白水泽接过后，略一探查顿时大惊，里面竟然足足有八千斤元液，这让他大惊连摇头心灵传音道：“宁儿，如此多元液对你实力有大增益，不必耗费在我这。”

    “我这还有六千斤元液。”纪宁也心灵交流道“多这八千斤，少这八千斤……对我影响不大。我要修炼到元神阶段，元液怕得需要好几万斤。而且按照我黑白学宫的传统，那是必须悟出完整一条道，才允许踏入元神的。我现在离悟出一条完整的道，还差的远。”

    “它对我益处不大，可对白叔你帮助却很大。现在小青都是万象大妖，白叔你实力提升了，如此也能更好帮我。”纪宁心灵交流道。

    白水泽迟疑了下，最终才点头。

    这次在天宝山，纪宁几乎狱山大荒泽得到的一切宝物，包括冬一的护身奇宝。还有龙鲸妖王的宝物也都卖掉了，连其本命法宝都卖了高价。一头龙鲸妖王的本命法宝‘两条龙须’可比一般天阶法宝贵重多了。

    纪宁、木子朔二人都得了一万多斤元液。

    木子朔买了不少材料。

    纪宁仅仅买了一瓶‘火莲髓”耗费了五百斤元液。这是为了孕育‘金焰地火’的。

    “走，回黑白学宫，在学宫内修炼最是安心，不用担心有谁打搅。”纪宁道。

    “嗯，我们都要回去好好闭关，一鼓作气修炼一番。”我应该能修炼到万象圆满了。”木子朔〖兴〗奋道“师兄你也应该能达到万象圆满。”他根本不知道纪宁将八千斤元液给了白叔，还以为纪宁也有一万多斤元液。

    纪宁笑着：“走吧，回去一起修炼。

    当即两人两灵兽朝黑白学宫走去。

 第四章 怅然若失

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在玉床上，忽然他的嘴角有了一丝笑意：“这小子，看来是加入应龙卫成功了，这么快就回来了。”

    此刻纪宁、木子朔二人已经进了黑白学宫，二人都飞行在半空中。

    “师兄，明天一早我去你那。”木子朔道。

    “回去好好闭关修炼，待得修炼结束了，再去执行任务不迟。”纪宁道，他们俩早就做好了准备，等炼化元液实力一提升就立即出去先将那个罪孽滔天的邪道修仙者斩杀了。

    嗖！嗖！

    纪宁驾驭着一艘小船，木子朔则是驾驭着他的龙首战船傀儡，分别朝各自的岛屿飞去。

    飞在空中。

    “北冥师兄。”

    “北冥师弟回来了？上次去师弟那，发现师弟出去游历闯荡了呢。”

    从黑白学宫飞到北冥峰，就碰到了六个普通仆从弟子以及一名正式弟子。

    “那就是北冥峰。”在舟船上纪宁遥指下方的那座山峰，此刻已经是傍晚时分，夕阳西下，余晖洒在北冥峰上也是飘渺美丽，“小青，你是我的灵兽，在黑白学宫中很多禁地是不能乱闯的，你今日便乖乖在静室中修炼，不要去其他地方乱闯给我惹祸，知道吗？”

    “放心吧，主人。”青青自从进了黑白学宫，就兴奋异常。

    纪宁一笑。

    舟船立即俯冲而下。

    北冥峰府邸内立即走出一道道身影，正是纪宁留在北冥峰的六名仆从修仙者孟岩、云璐、云舟、忘卫、尾方、冥D。

    “纪宁师兄。”这六人都迎接过来。

    “纪宁师兄你这么快就回来了，是加入应龙卫了？”云璐看着纪宁，眼睛都亮的很。作为一今天生的妖娆，自然是招蜂引蝶。追求她者甚多，单单纪宁的仆从中除了她哥哥云舟和孟岩外，其他三人都有心追求她。

    更别提其他山牟上的一些仆从弟子了。

    可嚓……

    看惯了仆从弟子，等一看到纪宁，云璐顿时心中暗道：“和纪宁师兄一比，那些都是些土鸡瓦狗！哼，我云璐的道侣，就算比不上纪宁师兄，也要达到纪宁师兄的一半吧。他们连纪宁师兄的一星半点都及不上。”

    “嗯，是入了应龙卫。”纪宁微笑道。

    “幕喜师兄。”

    六人都齐声道。

    纪宁点头，指着一旁跟随的青衣少女：“这是我的灵兽青青，你们也认识下。”

    “青青师姐。”包括云璐在内个个都恭敬，因为他们感觉到青青散发开的强大妖气，那绝对是万象层次的大妖，他们几个可都只是紫府修士呢……青青是故意的，就是要震慑这些人。

    “好了，都退下吧，白叔，你安排给青青一个静室。”纪宁说了后，随即便独自朝静室走去。

    “一回来就修炼，难怪如此天才。”云璐看着纪宁，更是点头，“我要找的道侣，也要如师兄这般勤奋的。”

    静室内，一颗颗明珠镶嵌在穹顶，照射在巨大的静室中。

    静室中央的那雕刻精美的玉床之上，纪宁盘膝坐着。

    “开始吧。”

    纪宁一翻手，掌心出现了一玉瓶，直接放在身前，拔开了塞子，这玉瓶内可足有六千斤元液，拔开塞子的一瞬间，浓郁的天地元气便从其中逸散出来，单单呼吸一口气，都感觉整个人舒爽的多。

    纪宁神魂强大，天资极高，根基极为扎实，修炼速度也快的惊人。平常的万象真人修炼数百年都不一定能够积累到足够突破到元神道人的‘元力’。而纪宁即便慢慢修炼，数十年也足够了。

    可即便如此。

    这六千斤元液，少则相当于纪宁苦修六年，多则相当于十年。

    “吸。”纪宁一张嘴，元液顿时飞入口中。

    紫府空间中。

    那无尽的元力海洋的最深处‘源头’则开始汹涌的不断涌出大量的无比精纯的元力，一时间整个元力海洋都开始微微旋转了起来，元力海洋的海平面自然开始不断的上升。在上升到同时，元力海洋中也凝聚出一粒粒精华，无数的精华凝聚。

    哗哗哗～酬无数的精华开始朝空中飞去。

    紫府空间的高空，有万千星辰、太阴星、太阳星。这些星辰正在以无比玄妙之轨迹旋转着……它们和外界存在的真正星辰感应，才会这般移动了起来。所谓动则活，紫府空间内的星辰动起来后，才能真正孕育出精纯的‘万象境界的元力’。

    “哗哗哗～酬”无数精华一飞入高空，立即就被卷入星辰大阵中。

    无数星辰在缓缓移动，精华被绞碎，飞入所有的星辰，主要聚集的自然是核心太阴和太阳两颗星辰。

    轰隆隆酬星辰丝毫不知疲倦的永恒移动着，每一颗星辰彼此也有着引力、排挤之力，令所有的星辰体积都固定。无法再增长丝毫！这些星辰大小固定了，吸收越来越多方力精华后，大道一定程度后，它们也会发生质的蜕变。

    “轰！”

    这些星辰逸散的万象元力，明显更加精纯了一层次！

    “万象中期了。”纪宁暗暗欢喜，“耗费近两千斤元液，达到了万象中期。继续！”

    又过了许久。

    这一次却是足足炼化了超过三千斤元液，紫府中的那无数星辰才再一次发生质的蜕变。

    “万象后期了！”纪宁睁开了眼，看了眼前的玉瓶，玉瓶内还剩下一千斤出头点的元液，不过这点显然不可能达到万象圆满。按照之前的情况看，从万象后期到万象圆满，怕要四千斤乃至五千斤元液！

    “其实最难的还是万象圆满到元神，这一步跨越需要数万斤元液呢。”纪宁唏嘘。

    难不成，自己一直去劫杀一些万象真人？

    所谓常在河边走，哪能不湿鞋。

    说不定自己就碰到一个低调的万象真人，又或者碰到一个有宝物在身的万象真人。都可能让自己殒命！所以杀戮其他修仙者，一般都是特殊情况下不得不为之，如果主动走劫杀一途的，即便嚣张一时，可终究会完蛋的。

    “不急，我现在不管是道的感悟，剑道的参悟，都还不够。离突破元神道人还早的很。”纪宁随即又开始反思自己的剑法，参悟起来。

    时间流逝，转眼天便亮了。

    清晨。

    木子朔便来了。

    “师兄，师兄。”木子朔意气风发，“我一口气修炼到了万象圆满，还剩下不少元液呢。”

    “得意什么，我也是万象圆满！”青青瞪眼道。

    “你那么点元液就万象圆满了？”木子朔吃惊道，“你之前和我一样只是万象中期，我耗费的元液可比你多的多。”

    青青撇嘴：“我耗费六百斤元液就到了万象后期，又耗费了四千五百斤元液，才到万象圆满。显然之前我就很接近万象后期了，比你更强。”

    纪宁坐在一旁，喝着果酒，笑看着这一人一妖斗嘴。

    “师兄，你呢？”木子朔坐下来。

    “万象后期。”纪宁淡然笑道。

    “后期？”木子朔吃惊，“怎么会才是后期？”

    “宁儿和我都是万象后期。”从院门处走来的白衣白发的男子开口道。

    木子朔一听，顿时明白了。

    纪宁肯定将元液分给了白水泽，白水泽之前才是紫府圆满，否则怎么会一口气修炼到万象后期。

    “白叔在阵道上威悟就极高，所以有了元液才能一气呵成。境界、道心不够，即便有元液也无用。”纪宁看向木子朔，“师弟，你可要去见你师傅？如果不见，那么今天我们便出发吧。”

    “不见。”木子朔摇头，“师兄你不是一样没去见你师傅。”

    纪宁轻轻点头。

    上次才告别……

    这才三个多月，自己在剑术上也没多大进展，也没必要见师傅。

    “吃完早饭，我们便出发。”纪宁道，“都坐下，白叔，小青，坐。”

    木子朔、青青、白叔、纪宁四人围坐着，谈笑吃着。

    当天，朝阳东升时，纪宁他们又再次离开了黑白学宫……这次离开，却注定会是很长一段时间的离开了。

    纪宁回黑白学宫时碰到不少人，有心人自然很快知晓纪宁回来了。

    “哗。”

    九莲一挥手，前方出现了一水面镜子。

    看着镜子中自己的模样。

    “嗯？”九莲微微蹙眉，只见身上的蓝衣款式开始变化，甚至连衣服上的花纹都在变化。作为一件法袍，自然可以变换模样颜色。

    许久，九莲才露出笑容挥手眼前水面镜子便消散了。

    “哗。”

    一朵雪白莲花飞行法宝出现，九莲踩着雪白莲花，直接破空离开了自己的府邸。

    片刻。

    踏着雪白莲花的九莲，便看到了远处的比冥峰，待得飞近后，才开口：“听闻纪宁师弟归来，不知可否一见。”

    声音回荡在北冥峰之上。

    很快一黝黑大个子和妖娆女子都出现了，正是孟岩和云璐。

    孟岩连一躬身：“九莲师姐，纪宁师兄昨日归来，今日一早又离开了。”旁边云璐看着高空中踏着雪白莲花上的九莲师姐，感觉九莲师姐仿佛谪仙，不由很是羡蕊“离开了？”九莲一怔。

    “不知何时回来？”九莲问道。

    “不知。”孟岩摇头，“纪宁师兄说这次离开，恐怕要很久才能回来。”

    “很久么？”

    九莲轻轻点头，眼中掠过一丝隐隐的失望，随即踏着莲花法宝直接破空而去，消失在远处天边。

 第五章 从未曾忘

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁不知道九莲师姐在他离开不久去找过他，此刻的他正和师弟、白叔、青青踏上了缉拿要犯的旅程。

    因为有应龙卫提供的情报，纪宁他们耗费了一个多月后，游转三地，终于追到了那一直潜逃中的被称之为‘黑角真人’的邪道修仙者，这黑角真人仗着一头‘鬼婴王’也一直未曾有谁降得住他。

    可惜，他遇到了纪宁他们。

    先是白叔悄然布下大阵，令黑角真人无处可逃，随后纪宁他们现身……甚至纪宁都没有出手，师弟木子朔仅仅祭出了‘吞天魔蛇’傀儡就直接绞杀了那鬼婴王，没了鬼婴王后，黑角真人顿时仓惶无比，轻易就被斩杀了。

    “师弟实力明显大进啊。”纪宁夸赞“杀这凶名昭著的黑角真人都如此轻松了。”

    “嘿嘿。”木子朔摸了摸头“修炼到万象圆满了嘛，而且最重要的是我之前在‘天宝u“换了不少材杵，将我的‘吞天魔蛇傀儡’又改进了一番，威力自然大增。”

    纪宁也明白。傀儡之道……对各种珍奇材料需求很大。

    “走吧，去缉拿下一个要犯。”纪宁道。

    “这种要犯我们四个万象一起上，还真轻轻松松。”旁边小青也得意万分，白水泽则是默默站在一旁看着笑着。

    嗖！

    龙首战船再度破空而去，纪宁他们又再度踏上征程，开始缉拿另外一个要犯、牵兜真人！

    藏匿的再厉害，也抵不住应龙卫的情报厉害。

    除非像纪宁那样能够躲进‘水府’中去，否则只要在大夏王朝统治的一方大世界内，便很难逃脱应龙卫的追杀。

    “那牵兜真人躲的真远，这里离安澶城都足有三百万里了，算是整个安澶郡绝对的偏远荒僻之地了，如果再逃，就要出安澶郡范围了。”

    “如果出安澶郡范围，就不是我们安澶分部追杀他们了。”

    在赤龙山脉的传送阵中纪宁二人聊着。

    哗！

    三百万里外的东裕城内，一座高百丈的传送阵光芒亮起，纪宁、木子朔等人出现了其中。

    “见过应龙卫大人。”旁边有一名老者恭敬行礼，旁边还有六名紫府修士还有一群先天生灵们都恭敬无比。

    纪宁扫视了一眼。

    东裕城是类似‘燕山城’的一座大夏王朝驻军的城池，惟一的区别是这座城池内应龙卫的一个小型传送阵！像‘狱山大荒泽’那等危险之地会有元神道人乃至散仙驻扎，可是东裕城太普通了，所以仅仅数名紫府修士在此。

    “嗯。”纪宁点了点头。

    “师弟，我们走。”纪宁也不和这些人多说，当即乘坐着龙首战船迅速破空离去，按照他们从应龙卫分部得到的最新情报，那牵兜真人就潜藏在离东裕城数万里的一座古老山脉中。

    纪宁他们小心翼翼寻找着。

    很快都已经深夜了。

    “找到了。”夜空中站在船舷旁的纪宁神识释放着，笼罩着下方三百里范围，顿时发现了大山中一座真正的‘凶城”这座凶城应该障眼阵法笼罩，肉眼根本看不到。幸亏纪宁有神识，否则怕是要数月才能找到。

    “好一座凶城。”纪宁眼中杀机隐现。

    “在哪？”木子朔连问道。

    “就在下方。”纪宁低沉道“走，随我下去。”

    纪宁直接一跃而下，脚下出现了一道剑光，撕裂长空，迅速冲向下方。白水泽、木子朔也跟着从高空飞下。

    俯冲而下。

    “破。”纪宁遥遥一点，水流凭空诞生，直接缠纹，住了一杆阵旗轻易拔出。

    顿时周围十余里范围开始了扭曲变幻，原本看似普通的荒山瞬间消失，变成了一座巨大的城池，城池中大量的奴隶在坐着苦活，他们在抗着石头，在雕琢着石壁，甚至去周围伐木，来建造这一座城池。

    “真是……”看着眼前突然出现的城池，木子朔也瞪眼说不出话来。

    “穷奢极欲。”纪宁冷声道。

    “他一个邪道修仙者，屠戮凡人练就邪法就算了，何必让这些凡人为他建城呢？还如此压榨他们？”木子朔一眼能看出，那些凡人被压榨着去建城，很多凡人奴隶活活累死。

    纪宁没有吭声。

    他因为神识笼罩了整个凶城，所以感觉到这座凶城内的无数凡人们的绝望、痛苦、悲哀和麻木！那是一种绝望到极致后的麻木，还有部分凡人心底有着无穷无尽的怨气，那种怨恨甚至纪宁神识都能清晰感应到。

    “地狱！”纪宁猛地冲天而起，化作流光，直接悬空站在了整个凶城的上空。

    一朵巨大的水火莲huā环绕着纪宁。

    水火莲huā之光，在黑夜中何等夺目？一时间下方那夜里都被压榨做活的凡人奴隶们抬起了头颅，他们看到了上方巨大的水火莲huā，更看到了其中一个看似渺小的身影。

    “牵兜老魔，还不出来受死！”纪宁猛然一声暴喝。

    音如雷，响彻整个凶城。

    “啊。”

    “嘭。

    “嘭！”

    只见一名名监管着整个城池的凶戾无比的大量先天强者都痛苦哀嚎，七孔流血，当场暴毙。

    他们都是牵兜真人的徒子徒孙，为非作歹。

    纪宁神识笼罩下，也能发现这些人身上有着‘罪孽浊气’缠身……一般的凡人身上是没有‘功德清气’也看不到‘罪孽浊气’的。单单出现罪孽浊气，就已经代表罪孽已经很大了。这些罪孽浊气缠身的，纪宁尽皆施展撼神术，彼此差距太大，这些人当场七孔流血身死！

    “怎么？”

    “这大魔头怎么会？”那些凡人奴隶们错愕看着那些平时无比凶残可怕的先天生灵个个倒毙，难以置信。

    就在这时……

    “不知是哪位道兄！”一名穿着白色道袍，留着长须的男子便直接毛起出现在半空，遥遥和远处的纪宁相对。

    纪宁看着他，却丝毫不怕对方逃！

    因为自己冲出来的同时，白叔己经悄然在周围布置锁空大阵了。

    “牵兜老魔，还有不少小魔头。”纪宁目光扫视了远处的宫殿一眼，宫殿门口站着不少紫府修士。显然是一名老魔的弟子。

    “敢问道兄是？”牵兜老魔依旧带着笑容。

    纪宁踏着水火莲huā，俯瞅了下方的地狱般的惨景，轻轻道：“你死了，去了阴曹地府。都要在十八层地狱受尽折磨，这些被你折磨无数凡人受的苦，都会加在你身上，而且是千倍万倍。”

    “死？”牵兜真人摇头“只要我成了地仙，到时候一丝真灵投入地府，以我仙人之果，自愿当鬼仙，哪里还需受那等苦。”

    “地仙？”纪宁冷漠看着他“等着去十八层地狱吃吃苦头吧，你如此罪孽，恐怕撑不了多少年，就会被折磨的魂飞魄散了。”

    此人罪孽之大，已经远超孛子善。

    牵兜真人身上已经不再是浊气了，而是血光！刺目的血光！让人心悸的血光！如此罪孽……―，简直骇人。

    纪宁话音刚落，对面的牵兜真人便怒喝：“我看是你死！”

    哗。

    他的头顶上方突然出现了一巨大的血色竖瞳，巨大的血色竖瞳带着无尽罪恶煞气看着纪宁，当它看向纪宁的一刹那……轰！无比强烈的血煞直接侵袭纪宁的神魂。

    “蚶蜉也想撼树？”纪宁的识海中出现了一尊女娲神像，女娲高悬无尽虚空，放出无尽光芒，那些血煞一侵袭进来，便仿佛积雪消融，瞬间就化为虚无。

    “不好。”牵兜真人面色一变，便要转头逃跑。

    “死！”纪宁冷然喝道。

    滚滚的神念，汹涌无比直接碾压在牵兜真人的神魂上，牵具真人顿时感到一阵眩晕。纪宁更是遥遥一指，只见牵兜真人周围凭空出现了一朵水火莲huā，陷入昏晕没有丝毫反抗之力的牵兜真人被一水火莲huā的旋转一搅―……顿时化为肉泥！

    “什么！”

    “快逃！”

    在宫殿中的五名紫府修士顿时加陛万分，这五人跟随牵兜真人为非作歹，早就罪孽缠身，纪宁遥遥一指，一朵朵莲huā盛开，莲huā圣洁，将这五人直接绞成肉泥。

    一切了账。

    木子朔、白水泽也从远处飞了过来，他们都没有喜悦，看着下方那无数被压榨的凡人，便无法喜悦。

    “怎下得了手。”木子朔叹息。

    因为对方有‘血狱魔眼”非常难缠。纪宁神魂强大又有神念秘术，刚好克制他。所以之前计划中早就定了这一战纪宁出手。

    “这世间有善，自然也有恶。”纪宁淡淡道。

    “师兄，我们两个任务都完成了，那接下来？”木子朔看向纪宁。

    纪宁一怔。

    接下来？

    顿时被纪宁一直压在心底深处的那三个血腥名字冒了出来冬七！虞侗！水易！这三个人纪宁从未曾忘，这三个人的名字就仿佛烙铁，烙印在灵魂中。因为自己在这世上最重要的亲人啊，自己的母亲，自己的父亲死去……―，都是因为这三个人！

    汹涌的情绪充斥纪宁的胸膛。

    杀！

    杀！

    杀！

    当纪宁将这深埋心底的事情再拿出来时，纪宁有的就是仇恨和杀意，这是这个世界上他最仇恨的三个人！

    “接下来……”纪宁轻声道“报仇！”

    “报仇？”木子朔疑惑“报什么仇？”

    “父母之仇！”纪宁缓缓道，这让旁边的木子朔听了脸色都变了，青青也低伏下蛇头靠近着纪宁的手臂，似乎在安慰纪宁。旁边的白水泽则是默默看着纪宁，他的眼神中同样有着渴望。他毕竟亲身经历过那个噩梦。

    “此仇，不共戴天！”纪宁说道。(未完待续)

 第六章 杀意沸腾

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪中说的很轻，可木子朔和青青他们都能感觉到纪宁话语中蕴含的无尽仇恨和杀意！

    此仇，早已深入灵魂！

    此仇，早已根植在骨子里！

    纪宁无法忘却，当初刚刚离开燕山时，纪宁就非常的想要去报仇！可是当时他什么都不懂，外面的世界对他而言太大了。所以他才决定先进入一门派，先强大自己，将仇恨压在心底最深处。直至如今出了师门，成了应龙卫，也是该报仇的时候了！

    “父亲，母亲，舅舅。”纪宁心中默默道，“那三个人，儿一个都不会放过！绝不放过！”

    “师弟。”纪宁转头看向身侧的木子朔，“我要去报你……我带着青青、白叔去就可以了，你也不必，六“师兄说什么话！”木子朔怒道，“自从我母亲死后，我在这世界上早就没有亲人了！我早就无牵无挂，师兄不必担心连累我。父母之仇，何等痛苦，师弟也知道，当年我就是亲手斩杀了那恶贼为我娘报仇。此次，师弟定然是要一起去。”

    纪宁一怔。

    母亲死后？为娘报仇？

    师弟木子朔竟然已经没有亲人了，这才之前师弟可从来没说过。

    “好！”纪宁点头，轻轻拍了下木子朔的肩膀，“好兄弟。”

    木子朔也看着纪宁。

    “走，去安澶城。”纪宁说道。

    木子朔连问道：“去安澶城？对了师兄，你不是要报仇么，依我看虽然我们现在完成了两个任务。可暂时没必要回赤龙山脉交任务。我们到时候完全可以以缉拿凶手的名义，去对付你的仇敌，这样我们也有借口。”

    纪宁点头，当初雪红衣就是要以‘怀疑纪氏窝藏罪犯’的名义要查纪宁等人。幸好当时被北山百微给挡下了，北山百微当时是‘安澶侯府使者’身份，如果没这身份，也还真不好挡！

    “我也是这么想的。”纪宁道“不过我去安澶城，还有些准备。一是要查看我仇敌的情报，二也是要购置一些宝物。”

    “购置宝物？”木子朔顿时疑惑道，“师兄的仇敌，难道实力很强？”

    “不强，应该都是紫府修士，即便突破了，也就是普通万象真人吧。”纪宁说道。

    “那为何师兄还要购买宝物？”木子朔疑惑。

    纪宁低沉道：“因为，我要他们魂飞魄散！”

    话语中的寒意让木子朔、青青x白水泽都一惊。

    木子朔回忆起了当初还是孩童的自己，斩杀仇敌的场景，当时的他就是同样的疯狂……他完全能够理解纪宁此刻的心态。

    “走吧。”纪宁道。

    “嗯。”

    当即众人乘坐龙首战船，迅速离开了。安澶城。

    纪宁先去拜访了好友‘北山百微’。

    “我已知晓最近一批应龙卫中有纪宁兄弟你的名字，还有你师弟木子朔的名字。”北山百微坐下看着纪宁也笑看了眼旁边的木子朔还有侍女上来奉上酒水纪宁看了那些侍女一眼。

    “你们退下吧。”北山百微一挥手，侍女仆从尽皆退下。

    “百微兄我来找你是有一事请你帮忙。”纪宁郑重道。

    “尽管说。”北山百微道。

    “我要查三个人的情报。”纪宁道“是雪龙山弟子冬七、水易x虞侗三人！不过我不想天宝山知道我查探过这情报。”

    北山百微轻轻点头：“我明白了，我马上安排人去天宝山上一趟，查看下。”

    “麻烦了。”纪宁道。

    杀这三人不难。

    难的是他们背后的雪龙山，水易和虞侗的地位还差些，那冬七可是雪龙山元神道人的孙子。一旦自己出手，即便隐蔽些雪龙山恐怕也会查……如果他们发现有人曾经在雪龙山查过三人的情报，肯定会怀疑。

    所以尽量隔断线索。

    “我现在就安排人，要不了一个时辰，就能查出来。”北山百微起身“你们在这歇息下，我这就去安排。

    仅仅年个时辰。就有一名仆从进入了厅内将三本厚厚书册递给了北山百微。

    “下去吧。”北山百微吩咐道。

    那外从悄然离去。

    北山百微将手中的三本书册递给纪宁：“这是天宝山关于他们三人最详细的情报，情报分数个层次，这是最高层次的，算是最详细了。将他们的一些隐私都挖出来了。不过天宝山毕竟也是一情报组织，并不是老天，不可能什么事情都能查到。比如这次纪宁兄弟你要这三人的情报，他们就不知道。”

    纪宁点头。

    人力有穷时，天宝山再厉害，不可能什么事都知道的。

    “冬七。”纪宁翻看了起来。

    一旁的北山百微则是端着酒杯慢慢品着，木子朔也是如此，他们都没有出声打扰纪宁。

    纪宁看的很快。

    书册上记载的算是很详细了，从幼年到现如今大量的事情都记载下，比如在雪龙山内部曾经惹下的一些祸，甚至奸淫过的女弟子。大量事情都有记载……可其中并没有当初劫杀舅舅‘尉迟山’和父母的事。

    “天宝山毕竟不是上天，修仙者在外偶尔一次劫杀。没有人对外叙说，的确难查。”纪宁摇头。

    “这冬如……当真是一祸害。”

    纪宁看了后就发现，这冬七是一个被宠坏了的孩子，现如今也只是紫府圆满罢了。

    冬七，出身大部族‘冬氏’。

    冬氏因为有一名元神道人族人‘寒阳道人”这冬氏部族自然也强大，冬氏内有不少英才，如冬一，便是冬七这一辈分中的老大！也是惊采绝艳者，当然那冬一在‘狱山大荒泽’已经被龙鲸妖王斩杀。

    寒阳道人只有一个儿子，他儿子在外闯荡身死他儿子也只有一个血脉，那就是‘冬七’。

    所以冬七乃是寒阳道人唯一的亲孙子自然宠溺无比。

    像冬一等一些同辈弟子虽然也能得到些好处，可自然是无法和‘冬七’媲美的。所以在冬氏中很多人都奉承着冬七，养着了冬七嚣张的性格，他最大的爱好就是一些奸淫美女，必须是气质俱佳的美女。

    所以祸害者极多，不过因为他背景大，后台硬，还有一群仆从，所以从未出过事。

    “什么？”纪宁皱眉“他竟然住在雪龙山，就在寒阳道人那？”

    冬七太受宠了。

    平常弟子难得见元神道人一面，可他却是一直陪伴左右。

    “他如果在雪龙山，我倒是没办法了。”纪宁摇头，他虽然自信却也没有疯狂到冲击一个传承悠久的古老门派的山门。便是一名散仙恐怕都得掂量掂量。毕竟那里是山门根基所在，单单一些大阵、同归于尽的手段便足以让散仙都色变了。

    “下一个。”

    纪宁又翻看了虞侗的资料。

    虞侗是一个很有野心的修仙者，心计极强。为了得到足够资源，所以甘愿为冬七的爪牙！后来利用完冬七后，便悄然离开了“现在已经是一名万象前期真人，和他的师傅另外一名万象圆满的真人居住在‘残月山’。

    虞侗本人其实真正为祸极少，至少天宝山的记载中此人做的恶事非常少，就两件。当然对付纪宁父母的那件未曾被记载！

    他的师傅‘残月真人’反倒是为祸不少，是一个阴冷小人，修炼到万象圆满都有两百多年了实力极为强大！

    “虽然有一个师傅，不过在残月山？”纪宁心中一松“这种荒野之地，对付起来倒是容易。”

    “下一个。”

    纪宁又翻看了水易的资料。

    水易……

    乃是冬氏部族的家仆出身，属于家仆中极为出色者，得到了冬氏的栽培，现如今也是一名紫府圆满修士。因为潜力有限，所以早就从雪龙山回来了，一直居住在冬氏部族内。

    “冬氏部族内？”纪宁头疼了，“这个麻烦些，不过，”……要杀他，也能做得到。”

    冬氏，乃是寒阳道人的部族。

    可是寒阳道人是坐镇雪龙山的，所以冬氏部族内并没有元神道人坐镇，可也有一群万象真人，不过显然，冬氏部族的森严程度是远不如雪龙山的，纪宁还是有自信的。毕竟他要做的是杀死水易，而不是灭掉冬氏0

    “先杀虞侗，再杀水易。这二人也是当初真正对付我舅舅、我父母的两个直接凶手。”纪宁暗道。

    旁边的北山百微感应到纪宁身上硬硬的杀气，还有眼神中一次次闪烁的凶芒。

    “我纪宁兄弟如此好脾气之人，竟然也有如此疯魔的时候。”北山百微暗道，“看来是定有大仇啊，而且不是一般的仇。”

    “百微兄。”

    纪宁起身，北山百微也连站起来。

    “此次麻烦百微兄了，百微兄也帮过我数次，大恩不言谢，纪宁一切记在心底。”纪宁拱手道，“我就不逗留了，先告辞了。”

    “纪宁兄你有什么事情，尽管说。”北山百微说道。

    “一切我有计划了。”纪宁一拱手随后便带着师弟离开了。

    又过了一个多时辰，待得夕阳西下。

    纪宁他们便乘坐着一艘龙首战船破空而起，离开了安澶城。

    “有此法宝，定要让你等连投胎转世都不得！”纪宁握着一香炉般的法宝，随即抬头，“师弟，向南，去残月山！”

 第七章 真实的虞侗

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    残月山，乃是周围十余万甲中的圣地，因为这里居住着一名强大的万象真人‘残月真人”也令周围一些部族、妖怪们不敢造次。

    一座美轮美奂的殿厅内。

    散发着阴冷气息的老者正盘膝坐在玉床垩上，手中正有着巴掌大的黑色弯刀在悬浮转动着。

    “师傅。”外面传来一恭敬的声音。

    “爹。”还有一清脆声音。

    阴冷老者露垩出一丝笑容：“进来吧。”

    只见一名低矮丑陋的汉子和一名身材高挑妩媚的青衣女子一并走了进来，这丑陋汉子却显得很是稳重。

    “这虞侗。”阴冷老者看了眼丑陋汉子，暗暗点头，“当初拜入我门下，我还没将他放在眼里，没想到我众多弟子中却是他最先成了万象境界！而且仅仅数十年就突破，也算极快了，当真是不可小瞧。”

    至于容貌？修仙者们倒不是太重视容貌，如果实力差容貌也差，自然被人瞧不起。可如果实力强……即便再丑也会被尊重。

    “而且看起来，薇儿也对这虞侗有了心思。”阴冷老者暗暗点头，“看来我这一脉，最终还是要传到虞侗手里。”

    “符儿，过来。”阴冷老者喊道。

    那青衣女子直接走了过来，也坐到了玉床边上，抱着阴冷老者的手臂，很是亲昵。

    “爹，这次虞侗师兄弄了一份礼物给爹呢，爹肯定喜欢。”月薇连道。

    “哦？”阴冷老者笑看了过去。

    虞侗立即恭敬道：“师傅，弟子刚刚搜罗到一瓶‘三仙酿”所以特来献给师傅。”

    “三仙酿？”阴冷老者顿时眼睛一亮，鼻子都情不自禁嗅了嗅，他困在万象圆垩满都两百多年了，离大限也近了，也活不了太久了。一个近死亡的修仙者，对享受反而就会看重的多。

    三仙酿那也是顶级仙酿了，难寻的很，一般在安澶城那等地方才会有，残月山这等偏僻之地倒是难遇。

    “你有心了。”阴冷老者满意点头。

    他对虞们是越加满意了。

    成了万象，依旧在他门下，依旧恭敬。

    且真的将他当成父亲一样恭敬侍奉着……

    “师傅待弟子有教导传授之恩，这点又算什么。”虞侗手上出现了玉盘，玉盘上有着一瓶仙酿，单单仙酿存放的如白玉般的瓶子雕刻就无比的精美活灵活现，对凡人而言也算是绝世珍宝了。

    “师妹，清。”许久后，虞侗和师妹余薇一道离开了殿百。

    遥遥看着自己麾下最得力的弟子和自己的爱女，特别是虞侗那般尊敬他的女儿更是令阴冷老者微微点头。

    残月山另外一座府邸内这里便是虞侗的府邸了。

    周围自然也是遍布阵法防止他人侵入。

    “你等都退下。”虞侗进入府邸后便吩咐道。

    “是0”

    那些仆人们侍女们尽皆恭敬退去，都去了府邸外的偏院中。府邸内只剩下他和旁边的师妹月薇。

    直接坐在了庭院中虞侗瞥了眼师妹月薇淡然道：“跪下。”

    月薇立即妩媚一笑身上的法袍很快消失露垩出了赤裸美丽的身垩体，轻轻的跪下，仿佛一条小狗，慢慢的爬了过去，尔后靠近虞侗的胯下开始舔舐起来。

    “当初那般不将我放在眼里，现在不还是跪在我胯下？”虞侗看着胯下那仿佛狗一样的月薇。

    “师兄你就别调戏我了。”月薇娇哼了声。

    虞侗伸手抓住了她的脑袋，硬是猛顶了起来，顿时连月薇咳嗽了下。

    “哈哈哈……只

    虞侗狂笑着，“忍着。”

    月薇只能忍着。

    许晨……

    “嗯。”发泄了一番的虞侗坐在那沉思着旁边月薇也是坐在他的大垩腿上，“师妹那老东西什么时候才会将残月刀阵传授给我？我成了万象后，已经伺候他这么久了。他还是不传授给我！”

    月薇娇声道：“放心吧，师兄，我之前和我爹说过一次，我爹当时也犹豫．看样子最近爹更加喜欢你了，回头我再说说，一定能成的。”

    “这老东西可别死了，将那刀阵也带进阴曹地府里。”虞侗眼眸中有着寒意。

    “放心。”月薇连道。

    虞侗微微点头，然后默默沉思着，月薇在一旁也不敢打扰。

    “三年，最多三年，在老东西这最多再等三年，我的时间不能这么浪费下去。”虞侗低沉道，同时看了眼月薇，“尽快让老东西将刀阵传授给我，我半个月后，便去求一次，尔后你再帮我劝说。”

    “嗯。”月薇乖乖点头。

    虞侗忽然怪笑：“师妹，如果你爹看到你这样，会不会直接气死？哈哈哈……哈哈哈哈……

    笑声邪恶怪异哪里有平常的淳朴样。

    整个府邸仆人尽皆下去了，阵法也启动，声音根本传不出去，外界也看不到里面。虞侗也根本不在掩饰自己。

    年幼时他早就看透了这个世界是个弱肉强食的世界，所以他一步步攀爬，或是杀戮、或是献媚，总之为了强大，他无所不用其极。不过他一直隐藏的很好，知道他真面目的不是被他完全控制，就是被他杀死。

    连纪宁得到的情报资料，也没有虞侗的一些真垩实面目记载。

    毕竟……

    这么一个小人物，天宝山也不会花费太大力气的。

    “这老东西的残月刀阵，乃是得自一死去的散仙留下的。在我雪龙山都没有如此威力的法宝阵法。”虞侗当初只是没有选择权，被分到了残月真人门下。只是以他的手段，长期贴身伺候，也发现了残月真人的秘密。

    所以他就愈加殷勤了。

    “如果再不到……就杀了他。”虞侗眼眸中闪烁着寒光。

    从一凡人，一步步爬到现在。

    虞侗自然是很有心计的，被他算死的人物有很多，当年的部族小公子，甚至那个三长垩老，”甚至连雪龙山天才弟子都有两个死在他手上，只是，至今都没谁知道。

    像冬氏‘冬七’公子也只是他利用的一个棋子而已。

    一艘龙首战船正在残月山上空。

    纪宁遥遥看着下方。

    “师兄，不杀进去？”木子朔疑惑，他能够感觉到纪宁的杀机是何等的盛，可走到了残月山竟然停下了。

    “不急。”纪宁看着下方，神识则早已经释放了开去，笼罩下方整个残月山。

    这让他看到了之前的一幕。

    在那残月真人面前，虞侗是一幅样子……川竟然回到府邸后又是另外一幅样子。

    “这虞侗看起来不是一般人啊。”纪宁默默道，单单他神识的观察，此人在残月真人面前的伪装就是他都发现不了丝毫破绽，如此一个人物如果接近自己，自己恐怕也会信任他，绝对是个沉稳之人。

    “能从一凡人，一步步走到现在。”纪宁回忆起情报中有关虞侗的成长经历，暗暗道，“恐怕不像资料中那般简单，资料中看来，这虞侗一路顺风顺水，抱着别人的大垩腿，竟能青云直上。原本我以为是他天资不错，运气好。现在看和六

    “不过！”

    “即便你是枭雄，今日你也必死无疑！”纪宁眼中寒光一问。

    修仙的世界，实力更大于权谋心计。

    如纪宁这般有神识的，更是可以观察到对方的一举一动，虞侗掩盖的一面一下子就被纪宁发现了。

    “走。”纪宁道，遥遥指向远处的一座府邸，“去虞侗的府邸。”

    “好。”木子朔连应道。

    站在一旁化作人形的白水泽也同样遥遥俯瞰着，他的眼神中也有着杀机，他毕竟亲身经历过当年那一幕。

    嗖！

    龙首战船俯冲而下。

    “白叔，布下锁空大阵。”纪宁传音道。

    “嗯。”白水泽点头，悄然跃出了龙首战船，化作流光迅速飞了过去，开始悄然在整个残月山周围都布下锁空大阵，锁空大阵完全垩能笼罩百里之她……整个残月山都在笼罩范围内。当然，现在未曾启动大阵。

    一旦启动，那残月真人、虞侗可就会立即发现了。

    龙首战船飞到了虞侗的那座府邸上空。

    虞侗正赤裸着在庭院中和他的美丽娇媚的师妹在白日宣淫中，处于疯狂中的虞侗眼神却很冷静，只是时而发出邪恶的笑声。

    “虞侗！”

    忽然一道声音从高空传来。

    虞侗一惊顿时停了下来，他那师妹也停下疑惑道：“师兄，是谁？”

    “赶紧起来。”虞侗身上变幻，很快法袍显现，那师妹月薇也是如此。

    虞侗更是高声热情道：“不知道是哪位道兄来么？”同时他已经撤掉了阵法，一眼就看到远处上空中悬浮的龙首战船，一看到龙首战船，虞侗便心中微惊，他毕竟是有眼光的，如此一艘傀儡战船可不是一般修仙者拿的出的。

    “师妹，赶紧让师傅过来。”虞侗传音道。

    “知道。”师妹月薇掌心出现了一块叶子，轻轻便捏碎了。

    就在这时――

    一名穿着兽皮的清秀少年从龙首战船上飞下，他的手腕上更有着一条青蛇，身后跟随着一名白衣白发男子、一名白袍少年。这为首的兽皮清秀少年更是淡然道：“自然是旧人！”

 第八章 神秘的残月真人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “薇儿？”残月山那最高处的宫殿中，阴冷老者却是面色一变，女儿竟然捏碎了他给的信符，而且他清晰感应到信符碎裂时就在‘虞侗’府邸处。

    “怎么回事，有虞侗在一旁保护，薇儿到底遇到了什么情况竟突然捏碎信符？这里可是我残月山啊。”残月真人无法相信在自己的地盘，自己的女儿会遭到危险。

    嗖！

    残月真人立即脚踏一道黑光，立即飞出了殿门，直接冲天而起，化作一道流光直接飞向虞侗的府邸。

    万象圆满真人速度何等之快？纪宁等人刚刚走出了龙首战船，这残月真人就已经飞到了。

    “这是？”残月真人遥遥看到那悬浮在高空的那龙首战船，特别看到纪宁、木子朔等人后更是不由暗惊……单单远远观之，以他的经验，这些人就不是一般的修仙者。难怪他的女儿会立即捏碎信符。

    “不知是哪里的道友来到我残月山。”残月真人朗声笑道，“不去我那，反倒是到我徒弟这。”

    声音还在高空回荡。

    残月真人就已经直接落在了那府邸中，站在了虞侗、月薇二人身前，虞侗、月薇二人也都退后恭敬在一侧。

    “他们是谁？”残月真人传音问道。

    “爹，我从未见过他们。”月薇连传音。

    “师傅，我也不认识这几人。”虞侗也连道。

    “哼，如果不认识，他们怎么突然来到我们这，而且不去我那，专门到你这府邸。”残月真人传音喝斥，虞侗乖乖不敢吭声。

    残月真人面上却是带着微笑，看着站在空中的纪宁等人：“几位道友，我这弟子似乎不认识诸位，诸位所谓‘是旧友’又从何而来？”

    “残月真人。”纪宁一迈步，也从高空飞下落在了庭院中，木子朔、白水泽也跟在纪宁身后。

    纪宁道：“我有事和你这弟子虞侗谈谈，还请残月真人和你这女儿暂且离开。”

    虞侗脸色一变。

    残月真人不由一惊，之前他和女儿也仅仅是传音交谈，可眼前这兽皮少年竟然知道他们是一对父女……显然是早有所准备。

    “离开？”月薇也焦急，她的心思早就在虞侗身上，忍不住传音道，“爹，这来人也根本不认识，不能让师兄独自一人面对他们啊。”

    “女生外向。”残月真人皱眉看了眼自己的女儿。

    虞侗则是连传音道：“师傅，我看这几人怕是有阴谋。”

    “交给为师。”残月真人传音喝道，同时哈哈笑了起来，“几位要单独和我弟子谈谈，可是现在我都不知道几位的身份，几位是不是有些失礼了？”

    纪宁早就神识笼罩整个残月山，所以之前残月真人迅速赶来虽然时间很短，可纪宁完全可以在短短刹那击杀虞侗……可是，父母大仇，早就让纪宁内心中充满了仇恨，在短短刹那直接击杀对方，未免太便宜对方了。

    纪宁要的是，让对方后悔、痛苦、绝望中死去！

    如此，方能消心头之恨啊！！！

    “残月真人。”纪宁脸色一沉，“我也是敬重你让你退去，实话和你说了，我之所以要单独和你弟子虞侗聊聊，是因为我怀疑他和我要缉拿的要犯有关。”

    “缉拿的要犯？”残月真人一惊。

    “缉拿？”

    月薇、虞侗都是大惊。

    纪宁当即一翻手，手中出现了一块令牌，令牌上有着一条应龙。

    “应龙卫！”残月真人面色肃然，他知道麻烦了，能够成应龙卫的在万象真人中都算是精英了，即便是他，也没有十足把握对付眼前这个少年。

    月薇心慌不安，对她一个紫府修士而言，任何一个应龙卫都是无比强大的存在。

    虞侗则是焦急万分：“我根本没有招惹过应龙卫，这几人我都从未见过，到底是怎么回事？”他迅速的思考着一个个被他弄死的人物，可虞侗想来想去都觉得自己做的天衣无缝，根本找不到原因。

    “我来残月山，就是要找虞侗谈谈。”纪宁冷然道，“残月真人，你可要干涉我应龙卫办案？”

    残月真人面色一窒。

    这个罪名，他可抗不起。

    虞侗这时候开口了，恭敬道：“不知道应龙卫大人找我有何事，办案问事何必要避开我师傅？有什么要问的，尽管问。我虞侗绝对知无不言，言无不尽。”

    从幼年一步步爬到如今的位置，虞侗的心思是非常灵敏的，眼前这‘应龙卫’硬是要支开他，那他就绝对不让师傅离开……一旦没有师傅在场，少了师傅的震慑力，恐怕自己就任由对方揉捏了。

    “对，要问便在这问吧。”残月真人连说道，“我可不会干涉应龙卫办案。”

    虞侗更是道：“应龙卫大人尽管放心，我虞侗可以立下天道誓言，绝对不会撒谎欺骗。”

    纪宁脸色一沉。

    这残月真人毕竟达到万象圆满足足两百多年了，这老家伙都已经接近大限快死了，正因为如此，纪宁才丝毫不敢小瞧对方。对方即便天资不如‘冬一’等人物，可毕竟修炼的久，际遇也多，这种老家伙手段也多。

    要在他面前，带走虞侗可是个难事。

    身旁的木子朔更是指着残月真人怒骂道：“残月，我应龙卫办事，你在这唧唧歪歪，我劝你还是赶紧离去！否则……别怪我师兄弟二人无情了！”

    “两位。”残月真人依旧面带笑容，可同时却拿出了一块血红色令牌，这块令牌上却有着北山二字，“这是安澶北山氏的令牌，你们可以不给我雪龙山面子，不过应该给安澶北山氏面子吧。要问话直接问话，如果没有话要问，你们几位还是速速离去吧。”

    “北山令牌？”

    纪宁一惊。

    安澶北山氏的令牌可不是一般人能够拿到手的，就连北山百微当初给自己的，也是他父亲‘北山黑虎’的令牌。而不是真正北山氏的令牌。

    自己和北山百微乃是好友，也知道不少，能拿出‘北山血令’的绝对和安澶北山氏是有大的关联。

    “这么多年，这也是我第二次拿出北山令牌。”残月真人看向纪宁等人，“我这老家伙也活不了多久了，也不想再烦请北山氏帮忙。”

    说的轻松。

    可却是实实在在的威胁。

    这让月薇、虞侗都露出了一丝喜色。

    “师兄，怎么办？”木子朔传音道，“这老家伙能拿出北山令牌，恐怕背景很大，我们是不是暂且退去……尔后再找机会。”

    “残月真人。”纪宁眼中有着一丝怒意，“你真要为他出头？”

    残月真人微笑点头，他看得出眼前这名应龙卫是色厉内荏，他相信对方很快就会掉头离去。

    “你能保得住他一时，我不信你能保得住他一世！”纪宁转头道，“师弟，我们走。”

    “哼。”木子朔也怒哼一声，当即转头要离去。

    就在这时，刚转身背对着残月真人的纪宁眼神中闪烁过一丝凶芒，那是压抑了无尽仇恨的凶芒。只是残月真人、虞侗都看不到纪宁……还真沉浸在得意中，残月真人脸上甚至露出了笑容。

    “轰~~~~”

    纪宁强大的神念瞬间滚滚流动，仿佛汹涌的浪涛，直接碾压向了残月真人等人。

    嘭！

    狠狠的一次碰撞！

    撼神术！

    已经接近大限贪图享受的残月真人，道心其实反而退步了不少。不过残月真人已经不可能遇到下一个三百年的三灾九劫了，所以道心退步些许也只是小事。可是此刻纪宁那碾压般的神念冲击来时，残月真人瞬间感到神魂一阵轰鸣。

    “不好！神念秘术！”多年的生死厮杀，当年为北山氏出生入死所磨砺出的道心底子毕竟太厚，令他瞬间大惊。

    “醒来，给我醒来！”残月真人神魂强烈挣扎，眼神隐隐还有些清明，“刀阵！”

    正当他要施展出他纵横四方的绝招‘残月刀阵’时，一道看似无比缓慢可却美丽的让人心颤的剑光亮起了。

    剑光璀璨夺目！

    周围半空中刚刚出现的十六把黑刀正要彼此凝结成阵去抵挡，那一道剑光便直接斩飞了其中的一把黑刀……尔后直接斩过了残月道人的身躯。残月道人手中拿着的两柄弯刀，虽然在竭力抵挡，可也被撞的飞起。

    “嗤！”身躯断裂，鲜血飘洒。

    纪宁则是出现在了残月道人的身后，手中则是持着北冥剑。

    在刚才一刹那。

    施展撼神术！施展神通‘摘星手’！施展神通风翼遁法！施展剑术‘三尺剑之荆棘密布’！

    纪宁完全在一刹那就爆发出了最强手段！

    因为一名背景难测，一个活了如此久的老家伙……纪宁根本不想和对方拖延下去，一旦拖延下去，谁也不知道会是什么结果。纪宁冥冥中的感觉告诉他，这老家伙很难对付！必须趁对方大意，瞬间斩杀。

    “你，你杀了……”虞侗清醒了过来，看着残月真人分离的身体不由面色大变。

    纪宁手持北冥剑，冷漠看着他，那眼神中的寒冷简直让虞侗都感到心颤，同时更是冷然低沉道：“别说只是拿着一块令牌，就是北山族人在这，我也一样是杀！”（未完待续）

 第九章 为什么，为什么！

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    虞侗感到了绝望，眼前的少年太可怕了，竟然连他师傅残月真人都被直接斩杀……特别是刚才的神念秘术，他也亲自感应到，竟然陷入了短时间的眩晕中。在修仙者生死厮杀中短短的眩晕意味着什么，他当然明白。

    “应龙卫大人。”虞侗焦急万分，他当然感觉到对方对他的冲天杀意，“你是不是弄错了？我虞侗一直不愿得罪人，也根本不会得罪什么人。应龙卫大人你是不是受了谁的蒙骗，杀死我不要紧，可是放走了真正的元凶才是大事啊。”

    虞侗竭力想要劝说纪宁。

    “蒙骗？”纪宁笑了，笑的让虞侗发冷，父亲母亲难道会骗自己？而且亲身经历当年那一幕的白叔可就在一旁。哪还会有假？

    “元凶现在还在逍遥，大人你被蒙骗来对付我。”虞侗焦急连道。

    看着虞侗焦急、慌乱、不安，竭力想要劝说的样子，纪宁却感到一阵痛快。这大仇人越是慌张焦急，越是痛苦绝望，就越是痛快啊！

    “父亲，母亲，舅舅，你们看到了吗？”纪宁在心中默默道。

    “这虞侗只是第一个，他们会一个个在绝望、后悔中死去。”纪宁默默道。

    虞侗见纪宁眼中寒意更盛，不由更加焦急。

    怎么办？

    怎么办是好？

    我还没有真正成为雪龙山的宗主，我还没有真正威震天下，怎么可以死？虞侗内心中有着强烈的不甘，他最渴望的不是一直低调的用心计谋略一步步攀爬，而是以绝对的实力名传天下，让无数人敬仰。

    他还没有真正爆发啊！无尽大地还不知道他的威名啊。

    “必须一搏！”虞侗感到自己仿佛陷入儿时刺杀时的场景，那时也是生死一线刺杀成了，他可以一飞冲天。刺杀失败他就死无葬身之地。

    这一次也是如此。

    逃掉，他能升天。

    死了，那就真的没葬身之地了。

    “师妹。”虞侗看向一旁的师妹月薇，传音喝道，“帮我拦住他，不惜一切拦住他。”他相信他的师妹，因为他相信自己的手段，长时间的引导下他毫不怀疑，他让她师妹送死，师妹都不会犹豫。

    月薇眼睛一红，眼中有着无尽的依恋。

    “动手！”虞侗传音喝道。

    嗖！

    月薇直接飞扑向纪宁，就像一扑火的飞蛾，她的紫府之湖更是瞬间汹涌开始引爆。月薇眼角更是有着泪花，她依依不舍看着虞侗传音道：“师兄，我是真的爱你！”

    轰！

    纪宁周围水火莲花环绕，有地火、寒煞蕴含其中。现如今的水火莲花威能也是大涨……一名紫府修士的自爆根本撼动不了它。

    “师兄，我是真的爱你。”声音还在耳边回荡，虞侗也是一心颤，随即立即将思绪压掉他明白她师妹的‘爱，根本是被连心灵也被驯服后自然出现的爱意。正因为心都被驯服，才会愿意为他死。

    这叫爱吗？

    仅仅只是奴役！

    “轰。”自爆爆炸的同时，虞侗已经嗖的闪身远远开始逃逸，逃逸的同时手中更是出现了一虫巢，“孩儿们，去，挡住他们。”

    旁边木子朔、白水泽只是在一旁看着他们没有插手。

    纪宁则是周围水火莲花环绕先是抵挡了那女子的自爆，接着那密密麻麻的毒虫过来。可迎接它们的却是一朵无比巨大的水火莲花，都谁寒煞、地火不亚于一门神通，而纪宁的寒煞地火所形成的水火莲花威能还要更高一筹。

    绞杀之力，无数毒虫个个化为粉末，没有一个撑过一瞬。

    只是一小会儿，那密密麻麻披天盖地围攻纪宁的毒虫就全部化为灰烬。

    “哈哈哈……”虞侗却趁此冲到了远处，启动了迷阵顿时虞侗所在处周围场景变幻，依然是处于迷阵范围内。

    “躲在迷阵内，你以为逃得掉？”纪宁直接迈步走了过去。

    纪宁看似嚣张。

    实则是非常谨慎的，因为他的神识早就笼罩了周围百里之地，一切尽在掌握中。如果突然冒出个元神道人来，纪宁就不会拖延下去而是迅速杀死虞侗。可现在？既然没谁阻碍，纪宁就慢慢折磨对方。

    纪宁心头压抑了许久的恨意，是不甘心让对方痛快死去的。

    “怎么？”虞侗在迷阵内，惊愕看着纪宁进入了迷阵中，并且纪宁丝毫不为迷阵所迷惑，直接朝他这走来。

    “怎么会这样？封禁！”虞侗又连施展阵法，这是他的府邸，自然有不少阵法。

    蒙蒙涟漪出现，庇护着他。

    哗。

    剑光一闪，纪宁便穿透了这封禁大阵。

    “太弱。”纪宁依旧一步步走过去。

    “挪移。”虞侗手持着珍贵的小挪移道符想要逃跑，可是根本无用。

    “周围空间早已封锁。”纪宁依旧走来。

    虞侗终于疯狂了，怒吼道：“你到底要干什么？迷阵对你无用，毒虫你轻易灭杀，连我师傅你都一剑斩杀，甚至你都早早就锁住了虚空……你实力如此强，算计如此周密。我到底怎么惹你了？”

    一道幻影瞬间出现，快如闪电，一道剑光直接刺在了虞侗的腹部丹田中。只见一件件法宝从他身上脱落，唯有穿在身上的法袍、带着手臂上的护腕都还在。可也无法再操控了。

    剑之快，虞侗甚至都没来得及抵挡。

    “你，你！”虞侗瞪大眼。

    “你的丹田紫府被我毁掉了。”纪宁淡然道。

    虞侗惊恐万分，丹田紫府啊，他修仙的根基啊，就这么被毁掉了？体内紫府被毁掉的刹那，那种虚弱感瞬间遍布全身，这让虞侗无比惊恐……

    “你为什么不干脆杀了我。”虞侗怒吼。

    “杀你？”纪宁摇头“毁掉你丹田紫府，是怕你自杀。”

    紫府若是在，可以轻易引爆紫府之湖。

    可是紫府毁掉了，这虞侗也就变成了一个普通人，当然这普通人的肉体是长时间经过元力孕养，也算强健，能媲美一般的先天生灵。可惜现在他连法宝都无法运用，在纪宁面前是自杀也做不到的。

    “怕我自杀？”虞侗露出惊恐色，到底得是多么大的仇恨啊才会让对方都不让自己自杀。

    虞侗紫府被毁掉，周围的大阵早就撤销了。

    木子朔、白水泽也都走了过来。

    “享受吧。”纪宁冷然一笑，元力在身前迅速凝结成了一符纹光芒，看到这符纹光芒虞侗想到了什么，顿时露出惊恐之色，当即转身要逃，纪宁轻轻一指那符纹光芒瞬间就投入了虞侗的体内。

    “不！”虞侗惨叫一声，全身皮肤骨骼就开始扭曲，皮肤甚至都泛红。

    “啊，啊。”

    惨叫声从喉咙中挤出。

    虞侗就仿佛被煮熟的虾子全身泛红，直接躺在地上开始抽搐，他皮肤下面仿佛有无数虫子在爬甚至可以看到他的皮肤都开始焦化、发黑了。

    “焚心术？”木子朔暗惊，这是黑白学宫道藏殿内记载的一门折磨人的秘术，因为没多大战斗力，所以无需黑白丹即可观看。

    纪宁早早就记下了。

    他当初记下……就是等着让这些仇人尝尝这滋味！尝尝焚心般的滋味！要知道，父亲母亲离去时，自己是何等的痛苦绝望和无尽的恨意，自己早就决定一定要报仇！

    “告诉我告诉我。”虞侗沙哑盯着纪宁，眼神中有着疯狂。

    “竟然还能保持清醒，即便你是万象真人的神魂，能保持清醒也不可思议了。”纪宁冷声道“看来你的道心，比我想象的还要强。

    “为什么，为什么！”虞侗泛红的眼睛满是不甘。

    纪宁看向身侧的白叔。

    白叔瞬间化作雾气，尔后变成了一条雪白大狗。

    “虞侗你还记得我吗？”白水泽看着虞侗。

    虞侗那痛苦的眼眸中忽然露出了震惊之色、不甘心之色，修仙者的记忆力何等的好？因为白叔现在是万象大妖了又化作人形他没有辨认出。可是当白叔一变成了原形……他立即记忆起来了当年的那一幕……

    “公子，你看，那小娘么长得不错吧，那姿容，那仪态……啧啧。”

    “嗯，是不错！而且看起来还怀着孩子……呜，我喜欢。你们俩过去，将那小娘们给我活捉过来。不过小心点，那小娘们旁边的那两个男人应该是紫府修士，你们俩出手可别大意失手了。”

    “放心吧公子。”

    “公子，一切交给我们，我们一定将那小娘么抓来送到公子这来。”

    当初那一幕，那一场大战，他记忆犹新。

    他记忆最深刻的是那两个男人都为了那女人不惜性命。

    “小妹，你们走。”

    “雪儿，走。小白，带她走！”

    那两个男人都施展禁术拼命了。

    那一战他和另外一个帮凶‘水易，都只是紫府圆满，面对施展禁术的对手。特别是那个女子的哥哥……实力格外强大！硬是托住了他们俩，让那女人，还有那重伤的另外一个青年都逃掉了。

    不过那个女子的哥哥，他和水易愤怒下自然也是斩杀了。

    “他们，他们……”虞侗全身都开始焦化，他红着眼看着纪宁。

    “他们是我的父亲，母亲，还有舅舅！”纪宁眼中都有了泪水，低沉道，“我就是那个女子当时怀着的孩子，我现在，来报仇了！”

    （未完待续）

 第十章 闯祸了

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “我的舅舅尉迟山，我的母亲尉迟雪，我的父亲纪一川！纪宁看着他，眼神中满是痛苦和疯狂“你们当初根本没有将他们放在眼里吧，甚至可能早就忘记了这事，而现在我来了，为他们报仇！”

    纪宁的声音，一个个字从心底最深处迸出来。

    虞侗能够感觉到这个兽皮少年的那种仇恨：“这个少年，就是当初那女子怀着的孩子？”

    “二十年……”

    “仅仅二十年，那个孩子出生了，现在更能轻易斩杀我的师傅残月真人。我，我虞侗到底是得罪了什么样的敌人啊。”虞侗一直小心翼翼不敢得罪一些厉害人物，即便杀一些天才人物。也是不留丝毫破绽的。

    可没想到仅仅是为了拍马奉承那位‘冬七，公子，所对付的一个孕妇竟然就诞生出如此可怕的少年。

    “我，我竟然栽在这上面。”

    虞侗被折磨的痛苦无比，可是脑海中却是浮现了一幕幕场景，那是他从孩童时代一步步走过来，为了爬上更高位置，他不折手段！甚至很多厉害人物都被他玩弄，成了他的棋子，直至如今成了万象真人。

    “我算计一生，却败在这上面。”虞侗眼眸中满是痛苦，猛然发出了一声沙哑怒吼“天不佑我！我不甘心，我不甘心啊！！！”

    伴随着怒吼在庭院中回荡，虞侗焦化严重的身体忽然嗤嗤嗤的冒出了火焰，整个身体都开始焚烧了起来。

    纪宁默默看着这一幕，掌心出现了一香炉法宝。

    “收！”纪宁心意一动。

    纪宁的神识都清晰‘看到，了一魂魄，直接被吸纳进了香炉法宝中。

    有很多专门针对魂魄的法宝，比如‘万鬼幡，之类的，能够将魂魄直接吸纳进去……而纪宁这香炉法宝就有异曲同工之效，不过仅仅只有吸纳魂魄和侵蚀灭掉魂魄的威能，算是一鸡肋法宝，无法主动攻击。

    “这虞侗也算一厉害人物。”木子朔轻声感叹“能一步步从普通人直至现如今成万象真人，甚至能够让残月真人的女儿，为他送死！厉害！”

    说着木子朔忽然收住了，他不由看向一旁的纪宁，那虞侗可是纪宁的大仇人。

    纪宁目光深邃如湖水，默默看了一眼地面上烧成灰烬的尸体，淡然道：“的确是一厉害人物，可做事没有底线……为了踏上更高的位置，什么都做！为了讨好那个冬七公子，我母亲当初还是孕妇！他们竟然还敢下手，为了保护我母亲，我舅舅当场战死，我父亲更是断了修炼一途。”

    “母亲和父亲最终还是死了。”

    “仅仅为了讨好冬七公子，就那般做……”纪宁回忆起之前神识看到的虞侗仿佛对待女垩奴般对待那个‘月薇，的场景“此人做事不折手段，常在河边走，哪能不湿鞋。即便今日不栽在我手里。待得将来还会有其他强者斩杀了他！”

    修仙之路，靠的还是自己！

    凭权谋心计，借势、利用他人、劫杀等等手段……只能兴盛一时，最终还会跌大跟头。

    唯有靠自身才是长久之道！

    “呼。”

    纪宁一挥手，就将整个庭院中的那些法宝等等尽皆收了起来。

    “我们赶紧走。”纪宁看向一旁的师弟木子朔和白叔“刚才那残月真人给我的感觉很不好，此人怕是有很深的背景，此处不宜久留。”

    “嗯。”白叔也点头。

    “对，那个北山血令看起来就很渗人。”木子朔也连道。

    很快纪宁他们一行人便悄然离开了这座残月山，根本没谁发现。

    高空中。

    龙首战船又变的颜色模样，通体漆黑，缓缓飞行着。

    “父亲，母亲，舅舅。”纪宁默默道“三个仇人现在已经斩杀了一个，你们放心，仇人一个都活不了！还有舅舅唯一的血脉……我将来也会想办法找到。”

    按照父亲所说，舅舅只有一个女儿。

    可惜，这位表姐到底在哪？叫什么名？长什么样？纪宁一概不知。想要找到表姐也是难的很。

    不过纪宁也没放弃，因为修仙者越是强大，手段也越加厉害……听闻一些传说中强大的仙人，掐指一算，甚至都能算出将来的一些事。如果将来自己也有了这等手段，恐怕找自己的表姐也不难了。

    旁边的白水泽默默看着，这次能斩杀了一仇敌，他同样心中无比的激动，同时也更加欣慰，心中更是默默道：“大哥，宁儿他变得越来越强大了，连强大的万象圆满真人都能直接斩杀了，宁儿一定会成为名传无尽大地，成为大夏王朝统领的无尽疆域中真正的风云人物的。”

    “师兄。”木子朔开口。

    纪宁看过去。

    “我们现在云野？”木子朔问道。

    雪云野，就是冬氏部族的根基所在，那水易是部族‘冬氏，内部的一个紫府修士，要杀水易，自然得去雪云野。

    “对，现在就去。”纪宁道。

    “可那也是一强大部族。”木子朔连道“单单万象真人便超过十位，而且这又是一名元神道人的部族，虽然那元神道人坐镇雪龙山，可他肯定在部族内留下一些镇族手段，甚至紧急时刻，可能令元神道人也赶回来。”

    纪宁点头：“我知道，放心师弟，我不会自信到去和元神道人硬拼的。”

    “你还清醒就好。”木子朔点点头，刚才看纪宁杀死虞侗的场景，木子朔也担心……因为他有过相似的经历，知道面对父母大仇的仇敌一旦眼红，头脑发热，可真的什么都做出来。他不想纪宁去送死。

    “宁儿。”旁边白水泽催促道“依我看，先仔细看看残月真人遗留下的法宝等物，那残月真人，我也总觉得很危险。”

    “嗯。”纪宁、木子朔都点头。

    当即他们一个个开始炼化残月真人遗留的法宝、储物法宝等，开始检查起来。

    残月山，一如既往的平静。

    那些仆人下人们，甚至都不知道残月真人等人已死。在纪宁他们离开近一个时辰后。

    周围空间荡起了涟漪。

    哗！

    一艘通体漆黑的剑形战船直接出现在了高空中，那剑形战船内‘嗖，‘嗖，‘嗖，接连飞出了一道道血袍身影，一转眼，半空中便站着足足十三道血袍身影。为首的一名血袍男子，他的袖口有着银色飞剑图案。

    其他十二名血袍男子袖口都有着灰色飞剑图案。

    “嗡～～～”强大的神识直接笼罩了下方。

    为首的血袍男子秃顶，在脑壳最上方还有着诡异的纹路，他的目光更是阴冷，俯瞰着下方。

    “队长？二哥他？”在其身旁的一名血袍人低声道。

    “死了。”秃顶血袍男子声音沙哑，仿佛刀剑撞击般刺耳“虽然尸体已经被凶手毁掉，可是之前战斗的气息还在，老二血液的气息还在周围飘荡。其实之前我们‘玄，军内摆放的众多心灯，老二的心灯灭了，就已经死了！只是你们一个个还不愿相信……”

    “怎么会？老二哥都快接近大限了，回到残月山也是颐养天年，而且也没什么仇敌，并且真的有仇敌，老二哥拿出我们北山血令，还震慑不住对方？谁硬是要杀了老二哥？”

    “老二哥实力也极强，残月刀阵可是老二哥多年军功换取，威力极大。在万象真人中或许有一些天才逆天人物能击败老二哥，可老二哥拖延时间应该还是能做到的。以他的逃命手段，逃命应该不难。”

    “除非是有人知道老二哥的底细，专门设了局，一举灭杀老二哥。

    一个个议论纷纷。

    “老二哥在我们小队可是征战超过百年，一辈辈不知道多少老兄弟和他有生死交情！他现在在自己的残月山，却被人杀了，其他老兄弟知道了也不会咽下这口恶气的，我们不欺负人就算不错了，没谁能欺负我们！这个仇，一定得报！”

    “必须要报！”

    “谁杀了老二哥，定要杀了他，灭了他的魂魄。”

    “我们玄军的兄弟，不是谁都能杀的。”

    其他血袍人一个个煞气冲天。

    为首的血袍秃顶男子冷声道：“查！一查到底！查出来到底谁杀死的老二，老二都回来颐养天年了，竟然还不放过……必须找出凶手。”

    “嗯。”

    “对。”

    个个点头。

    “回去，我去请老队长帮忙，让玄军总部那边进行查探，查出凶手。”血袍秃顶男子冷声道“走。”

    哗。

    这一群血袍人个个都飞回了那剑形的漆黑战船，跟着周围空间再度荡起了涟漪，这条漆黑战船便直接穿梭虚空消失不见了。

    纪宁和木子朔、白水泽、青青都在查探着残月真人遗留下的法宝。反倒是那虞侗遗留下的储物法宝是人阶的，最先被炼化，那虞侗的储物法宝内的物品也让纪宁他们有些惊讶，因为虞侗此人的宝物竟然不亚于冬一、北河昼等人。

    不过纪宁他们主要还是炼化残月真人的法宝，查探着，终于炼化了残月真人的储物法宝，里面的一件件物品都拿了出来，纪宁他们开始一个个仔细查看。

    这一查看，便让他们个个脸色都变了。

    “闯祸了。”青青嘀咕道。（未完待续）

 第十一章 凶手纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    炼化了残月真人的储物法宝后，取出来的一件件物品，看便让纪宁等人脸色变了。

    “这是！”

    纪宁他们目光都落在了其中一套血袍上，整个血袍散发着血腥气息，袖口位置还绣着一柄灰色飞剑图案。

    “制式的战袍。”木子朔低声道，“这血袍上还有诸多符纹，也兼有傀儡法宝的功效……如果我猜测的不错，应该是一群穿着这战袍的人一同催发，这一群人便能形成一整体，施展出某一种强大的合击阵法。”

    木子朔可是走傀儡之道的天才，瞬间就发现了。

    纪宁虽然不如师弟木子朔一眼看穿，可也是精研阵法，也发现这战袍类似于‘道兵甲铠，。

    “看这血袍符纹之复杂程度，绝非一般势力所能研制出来。”木子朔皱眉道，“像雪龙山这种宗派，根本不可能弄出这类制式的战袍……即便是我师傅，恐怕都不一定研制得出。”

    “他有北山血令。”纪宁也低沉道，“很可能和安澶北山氏有关。”

    “看。”青青指着旁边的兽皮。

    从储物法宝内取出的众多物品中，的确有几块兽皮。

    “这些都别用手碰。”纪宁喝道，随即就这么仔细看着那块兽皮上的内容。

    “老二哥，兄弟我也退役了，不过我就留在‘天方世界，不想回去了，我无牵无挂……在天方世界征战多年，已经习惯了这。这里还有那么多老兄弟，真的不想走了。你当初请我去你残月山，就算了。如果老二哥没事也可来天方世界……”

    兽皮上的内容，看的让纪宁头皮发麻。

    退役？

    老二哥？

    天方世界？

    “退役？”木子朔惊呼道，“那残月真人应该之前是一支军队中的，而且看那血袍……那血袍应该就是残月真人当年穿的战袍！他因为岁数太大接近大限，所以就回来颐养天年了。”

    “老二哥？”旁边白水泽也出声，“这残月活了这么老，估计其他还活着的兄弟中他应该算是老的了，才被称之为老二哥吧。不过这天方世界……”

    “天方世界？”纪宁也皱眉。

    “难道是亿万小世界之一？”木子朔低声道。

    三界浩瀚无比，特别是凡人界是最为浩瀚的，可分为三千大世界、亿万小世界。这亿万小世界有些是天然诞生，而有些是大能者直接开辟出来的！

    “征战天方世界？”纪宁暗道，“北山血令？”

    纪宁思索着。

    同时仔细看着其他的兽皮，有兽皮上是异域地图，有兽皮上是信。纪宁又看了看其他的物品。

    渐渐的……

    一个猜测在纪宁脑海中形成。

    安澶北山氏应该有暗中的秘密军队，而残月真人应该是这支军队的其中一员！对于安澶北山氏有秘密军队……纪宁也没觉得奇怪，因为在大夏王朝的历史上，甚至有过诸侯造反的例子。都敢造反了，可见诸侯的底蕴之强大。

    从神魔时代到如今，实在是太悠久了。

    谁都不知道诸侯们的底蕴多深，有一些秘密军队非常正常。

    而‘天方世界…应该是亿万小世界之一，或者是大能者开辟的某一个独立空间。总之那里应该也生活了一些生命，所以才需要去‘征战，。

    “师兄，怎么办？”木子朔低声道，“现在看来这残月真人很可能是安澶北山氏的某一个秘密军队的，而且看样子，他们在外征战多年……那些生死中厮杀的兄弟感情肯定极好。”

    纪宁点头。

    漫长岁月的征战，军旅中的兄弟感情完全可以想象！现在回残月山颐养天年却身死，那些人怎么会罢休？

    “麻烦了。”纪宁皱眉。

    即便知道其背景，纪宁依旧会下手，这残月真人回残月山颐养天年……可依旧为祸极大，自己在天宝山弄到的有关‘虞侗，的资料中关于残月真人的描述也只是，……阴冷小人，得罪人也挺多。

    可能过去憋狠了所以一从秘密军队退役后回来，仗着实力强自然本性暴露！

    纪宁对这人可不会手软。

    “宁儿，现在怎么办？”白水泽看着纪宁。

    “主人？”青青也看着纪宁。

    纪宁皱眉道：“元液我们留下，其他法宝等一切物品尽皆放回储物法宝，尔后青青……你施展穿梭虚空，到地底深处，将这储物法宝直接扔进地磁深处。”

    “地磁深处？”青青点点头，“明白了。”

    随即只是将那两千斤多点的元液留下，甚至连存放元液的那玉瓶都被纪宁他们扔了！唯有元液无比精纯不可能留下任何暗记，其他的法宝等物品尽皆可能有问题。

    “我去了。”

    青色小蛇在空中一闪，便轻易穿梭虚空消失不见了。

    在地底深处，遍布无尽地磁，更是肉眼可见地磁神光……青青小心翼翼的将那解除认主的储物法宝，直接扔进了地磁神光中。

    盏茶时间。

    青青回来了。

    “已经扔了。”青青看着纪宁。

    “嗯。”纪宁点头，随即道，“大家想想，我们还有没有什么遗漏。”

    “师兄，之前我们在残月山出现……残月山上那些仆人下人们，还有残月真人的一些弟子等人，会不会发现我们的踪迹？”木子朔担心道。

    纪宁摇头：“放心，我的神识笼罩整个残月山，一切都在我的观察中，唯有三人无意中发现了我们的龙首战船。不过当时龙首战船已经改变了模样，也改变了色彩，……仅仅看到一条战船，根本查不到我们。”

    “嗯。”木子朔点头，此次本来就是秘密前来，战船自然变成最为常见的普通样式，“单单看到战船，绝对不可能查到我们。”

    “那就好。”纪宁点头，“大家觉得还有什么遗漏吗？”

    一个个都摇头。

    来时他们谨慎无比，甚至都没有通过传送阵赶来，而是一路在云雾中飞行赶来。在残月山见过他们三人容貌的仅仅是残月真人、虞侗和月薇。那三人可都已经死了。

    “师弟，我现在要去对付那水易，师弟就不必去了。”纪宁道，“对付水易……可比对付虞侗要难的多，水易虽然仅仅是紫府圆满，可他是在冬氏部族内。”

    “我无牵无挂，师兄就不必多说了。”木子朔郑重道。

    纪宁轻轻点头。

    “也好，不过大家觉得该如何对付那水易。”纪宁看向周围。

    青青连道：“简单的很，主人你有神识……轻易笼罩了整个冬氏部族，只要寻找到机会，直接斩杀水易不就行了？”

    “没那么简单。”木子朔则是摇头，“那可是冬氏部族的老巢，更是一名元神道人的家乡。肯定是有重重镇族手段，是绝对不可能让外人无声无息就潜入进去的……”

    纪宁也点头：“傻子都能猜到，那里定是阵法重重，根本不可能无声无息进去。”

    青青撇嘴。

    “宁儿。”白水泽道，“我们要进入冬氏部族杀水易有难度……那么，何不让水易出来呢？”

    “水易出来？”纪宁眼睛一亮。

    “对。”木子朔也叫好。

    纪宁迅速思索着，脑海中掠过那水易的大量资料，很快就想到了办法。

    “难以进去斩杀，那就吸引他出来。”纪宁点头，“好，那我们现在就出发……”

    “走。”

    当即已经变成普通样式的漆黑战船很快就消失在云雾深处。

    杀了残月真人，纪宁他们能做的都做了，其他也管不了了！

    不过正如他们担心的那样……

    残月真人的那群老兄弟们是不会让残月真人就这么死的！而且整个‘玄军，也不会让回去养老的老兄弟就这般死去的！玄军中的一个个修仙者们在外征战，漫长岁月，死了不知道多少。能够活到退役养老的，其实非常非常少。

    如果养老，都不明不白被杀，这如何能成？

    “你们放心，我们玄军的老兄弟不会这么白死！在其他地方天宝山的情报查探很厉害，可是在安澶郡……我们安澶北山氏的情报才是最厉害的！”在玄军的一个分部，一名红发老者直接对一群血袍人高声说着。

    安澶郡，是北山氏的封地。

    这安澶北山氏才是真正的根深蒂固。

    仅仅半日之后。

    安澶城内，北山黑虎府上。

    “嗯？”正坐在那喝着酒，听着曲的北山百微眉头一皱，他听到了外面的脚步声。

    “我听曲儿，谁敢来打扰？”北山百微眉宇间有着一丝怒意。

    忽然院门直接被推开，只见一穿着黑色华服雄壮魁梧的光头男子走了进来，旁边跟随的是面白无须的三角眼老者，三角眼老者总是带着一丝笑意，只是让人感觉到寒冷。

    “父亲！”北山百微连站了起来。

    面对父亲，北山百微总是情不自禁紧张。

    “百微。”北山黑虎目光深邃犹如无尽寒潭，“我问你，之前你派人去天宝山取了‘虞侗，‘水易，‘冬七，的情报？”

    “是。”北山百微点头。

    “为何？”北山黑虎问道。

    北山百微连恭敬道：“是我的兄弟纪宁带着他师弟木子朔，来请我帮忙，他不想让天宝山知道……所以我也很谨慎，这事情除了我们府上去办事的人和我外，还没其他人知道。”

    “哦？”北山黑虎眼眸幽冷，淡然道，“看来凶手就是纪宁他们了。”

 第十二章 父与子

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “凶手是纪宁？”北山百微焦急道，“父亲，你在说什么，什么凶手？什么意思？”

    “你还猜不到？”北山黑虎看着自己的儿子。

    这是他寄予最大希望的儿子，也一直倾力培养栽培。如果不是寄予希望，他完全会放任北山百微……任由北山百微成一个纨绔子弟，让他就那么逍遥无知一生。可正因为寄予希望，所以才苛刻要求。

    “父亲的意思是？”北山百微也不傻，皱眉道，“纪宁兄弟当初不想天宝山知道，就应该是做一些见不得光的事！他去杀死了某个有背景的仇人？冬七、虞侗、水易……那三人，也就冬七有些背景！难道是他杀死了冬七？可冬七背后也就一名元神道人，不值得父亲你如此吧。”

    北山黑虎点头：“不是冬七，他去杀的是虞侗。”

    “虞侗？一个小人物而已。”北山百微摇头。

    “可虞侗的师傅‘残月真人’因为当时也在场，所以应该因为阻碍了纪宁，被殃及了池鱼，被纪宁斩杀了。”北山黑虎看着自己的儿子，“而这残月真人，乃是我安澶北山氏的其中一支修仙者军队‘玄军’的退役修仙者。”

    “什么！”北山百微脸色顿时变了，他当然知道自己北山氏有一些隐秘的强大修仙者军队。

    任何一个诸侯，都会有一些修仙者军队的。

    大夏王朝也是知道的，只是，诸侯们到底有多少隐秘的军队，每一个军队到底有多少修仙者，又潜藏了多少强大存在……这就是秘密了。

    “玄军的退役修仙者？”北山百微喃喃念着，“能退役？肯定在其中服役很久很久……那定有很多老兄弟，这种能活的退役的，一般是修仙者军队的逆鳞。”

    “对，逆鳞！”北山黑虎低沉道，“他们为我北山氏征战，死伤无数，能活着退役者少之又少。退役的老修仙者如果被杀了……自然会让军队中众多修仙者愤怒！他们是绝对不允许这种事发生的，如果发生了，他们也要查出凶手是谁，为他们的老兄弟去报仇！”

    “这是修仙者军队的逆鳞！碰触，则死！”北山黑虎眼眸中也有着郑重。

    这是一个军队的潜规则。

    他们不允许自己的老兄弟还受罪！

    决不允许！

    “纪宁他们的手脚非常干净。”北山黑虎道，“玄军的情报分部开始调查，残月山上很多凡人记忆都被搜查，甚至连那‘残月真人’当初的血袍也找到了，不过是被扔在了地磁深处去了。”

    “不过因为当时死的是三个人，分别是残月，和他的弟子虞侗、女儿月薇。所以玄军情报分部也开始在虞侗、月薇身上调查……”

    “很快就查探到，最近有人在天宝山弄了有关虞侗的资料。”

    北山黑虎看着自己儿子，“玄军那边顺着这条线索，查到了我北山黑虎府上！所以我知晓了这事。”

    “那怎么办？”北山百微担心道。

    “玄军现在有好几条线索都在查……”北山黑虎道，“不过如果‘水易’‘冬七’二人接连也身死，那么玄军恐怕就会认定凶手很大的可能是在天宝山买下三人资料之人。”

    北山百微急切道：“那我立即找纪宁兄弟，让他暂时别去杀水易、冬七？”

    “没用的。”

    北山黑虎摇头，“其他线索相信玄军很快会否决，到时会来我府上查问这事。”

    “那怎么办是好？”北山百微担心。

    “两个办法。”北山黑虎道。

    北山百微看着自己父亲。

    “一，放弃纪宁。”北山黑虎道，“这样我们也没什么麻烦。”

    “不行。”北山百微摇头。

    北山黑虎见状却笑了起来：“哈哈哈，不愧是我的儿子。对，别轻易放弃你的好友兄弟，如果轻易放弃……那么你也交不到真正的好友兄弟！要让别人为你拼命，你就得真正尽心。”

    北山百微一怔。

    “那只有第二个办法。”北山黑虎道，“直接承认这事是你带人干的。”

    “我？”北山百微错愕。

    “对，直接对玄军那边承认是你干的，你派人去查了情报，随后带人去杀虞侗！只是受到残月真人的阻碍……所以也杀了残月真人！”北山黑虎直接道，“你也不知道残月真人是退役修仙者，所谓不知者不罪，玄军也没法强行怪罪你……你身为我北山氏嫡系子弟，将来更是有望登上安澶侯的，无心之失，杀了一个残月真人也只是小事。”

    “这件事你来抗，是小事。因为再如何，玄军也是我北山氏养的军队，我北山氏嫡系子弟无心之失，玄军那些修仙者也不敢闹腾的。”

    “而如果其他人来抗，几乎有死无生了。”

    北山黑虎看着自己儿子，“不过这样一来，玄军那边恐怕会有一些老家伙，对你厌恶。”

    “仅仅厌恶罢了？一个退役的万象真人……真正和他有交情的散仙存在能有一个就不得了了！真正厌恶我的，恐怕也极少极少。”北山百微摇头，“反正我现在也接触不到玄军，而纪宁兄弟我看的出，是能够为兄弟肝胆相照的，这个事，我抗了！”

    “那好。”

    北山黑虎点头，“关于虞侗、水易、冬七三人如何得罪了你，我也会编织一个好的理由。”

    “一切拜托父亲了。”北山百微恭敬道。

    “记住！”北山黑虎看着自己儿子，低沉道，“对兄弟尽心，你做的很好。可是你要记住……你为他做的事，你也要让纪宁知道。”

    “让他知道？”北山百微一怔。

    “对，让他知道你为他的牺牲。”北山黑虎淡然道，“你付出大的代价，如果他根本不知道，不是白做了？如果让他无意中知道了这事情真相，那么他自然会对你感激。”

    北山百微皱眉：“那太做作了吧？”

    “做作？”北山黑虎看着自己儿子一眼，“让他无意中发现真相就行了，毕竟，你是真的为了他抗了事……记住，在对待好友兄弟时，虽然要一片赤诚。可是也得稍微加点谋略，如此才是用人之法！”

    “你自己慢慢想吧。”

    北山黑虎皱眉看了自己儿子一眼，这儿子很聪慧，自己也寄予了很大希望。可是自己儿子受他母亲影响也大，待人有时过于赤诚了。虽然这样更能交好友，可这样的性格却很难真正统领一方势力。

    “走。”北山黑虎带着三角眼老者直接离去。

    庭院从之前凝固的气氛瞬间变得轻松，原本在一旁唱着曲的美丽侍女这才清醒过来：“怎么了，刚才怎么了？”

    刚才她什么都没听到，什么都没看到，甚至都少了一片记忆。

    只是隐隐记得府主‘北山黑虎’出现了，等她再次清醒，就看到府主北山黑虎又离去了。

    “谋略？用人之法？”北山百微皱眉，“父亲，对任何人你都用心计……所以母亲才会离开你，你是你，我是我。”

    父亲想要栽培他，让他成为另外一个北山黑虎。

    可是，他是北山百微。

    独一无二的北山百微！

    “不知纪宁他现在怎么样了。”北山百微担心着。

    纪宁一行人经过大半个月的飞行，来到了安澶郡D河湾。

    D河湾，地域和燕山差不多大。

    “水易的部族还真弱小。”一条舟船在足有两百丈宽的D河上漂泊着，D河是一条足有百余万里长，贯穿了小半个安澶郡的大河流。

    舟船上木子朔感慨，“竟然连一个大夏城邑都没有！”

    “是很弱小。”纪宁点头。

    纪氏都有一个大夏城邑万剑城呢，至少拥有一个大夏城邑，才能算是真正的土著大势力。

    可水易的部族‘水氏’真的非常弱小。

    在水易之前，他们部族根本就是一个普通的部落，后来水易因为成了超级大部族‘冬氏’的仆人，在冬氏部族中被栽培，一步步提升，都成了紫府修士，甚至都跟随着‘冬七’公子许久，他自然反哺自己的部族‘水氏’。

    有水易的帮忙，水氏才逐渐成长强大起来，也建造了一座城邑，当然不是大夏城邑，是类似‘纪氏西府城’这种自建的城邑。

    水氏也依靠在另外一个部族势力下。

    因为水氏有‘水易’在冬氏部族中……所以倒也没谁去招惹水氏，水氏就这么成长着，甚至现如今族内都有一名紫府中期的修士坐镇了。

    “师兄，准备怎么引出水易，让水易自己离开冬氏？”木子朔笑看向纪宁。

    “太容易了。”纪宁摇头，“他的部族‘水氏’太弱小了，整个部族内仅仅才一名紫府修士坐镇，我有的是办法让这水氏混乱慌乱！让水易急忙赶回来！”

    方法的确很多。

    部族水氏太弱小，只要一遇到**烦，肯定会送信去向‘水易’求救。

    “主人，杀，大杀一番就混乱了。”青青叫道。

    纪宁摇头：“不必。”

    就像当初杀死‘江边部落’的江禾，对江禾的儿子，纪宁没有牵连一样。

    纪宁也不会牵连水氏部族其他人。

    至于水易死了，水氏衰败……纪宁只会淡然看着这一切。

    作为一名有着强大道心的修仙者，纪宁对自己是有着十足自信的，他不会去做违背自己道心的事……像当年如果杀死了江禾的孩子，影响了道心信念，反而对修仙之路有着巨大的影响。

    “不杀？怎么让他们混乱？”青青嘀咕。

    “快的很，你们在这，我去一趟，盏茶时间便回。”纪宁脚下出现了一道剑光，直接破空而去，飞向数千里外的水氏部族根基‘易水城’。（未完待续）

 第十三章 水易的末路

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    易水城。

    这是一座崭新的城邑，是部落‘水氏’逐渐强盛后建起，而现如今水氏族长乃是紫府修士‘水天一’。

    “嗯？”

    纪宁站在高空云雾之中俯瞰下方，神识笼罩着下方整个城邑，现如今的纪宁拥有着覆灭下方整个城邑的实力，不过作为修仙者”……纪宁是不敢随意杀戮凡人的，修仙者杀凡人乃是禁忌，罪孽深重！当然如果凡人胆敢冒犯，自然是能够出手惩戒的，可如果大开杀戒，杀多了，就会罪孽缠身……如同孛子善一样，遭到应龙卫的通缉追杀！

    “看起来，这十余人都可能是水氏族长。”纪宁神识一扫，其中一些神魂较为强大者，气势较为惊人者就被纪宁关注了。

    不过单单从表面，纪宁也无法判定对方准确实力。

    仅仅观察了约盏茶时间。

    “就是他。”纪宁很快确定出了水氏部族的族长。

    “族长。”

    “大的。”

    当水天一行走在石板路上时，其他族人都无比恭敬，因为这是他们现在族内唯一坐镇的紫府修士！当然还有一位更强的‘水易”却是在遥远的无比强大的冬氏部族中。

    这些人却不知，正因为他们恭敬的喊‘族长”让高空中的纪宁确定了谁是族长。

    “嗯。”一身青袍的水天一，长须飘荡，自有一番气度。

    很快他就来到了自己平常静修的静室当中，没有任何仆人、族人胆敢靠近”……对那些族人、仆人而言，一名修仙者静修修炼是非常神秘的，谁也不敢去打搅。

    静室内。

    水天一盘膝而坐，眼皮耷拉着：“我水氏部落越加兴盛了，易长老上次送来的‘元液”也让我部落新出了三名先天圆满。这些先天圆满中”如果能有一个突破到紫府境界，那就太好了。现在我水氏的紫府修士还是太少了！”

    作为一名部落的族长，水天一也无比渴望着部落能够强大。

    水氏的地位太尴尬了。

    说它弱？

    它也有紫府修士！

    说它强？

    连一个大夏城邑都没有！这尴尬的地位，自然令水天一以及‘易长老’这两名紫府修士想尽办法让自己部落强大起来。

    “忍。”水天一还记得当初‘水易长老’和他说的那番话“天一，不要着急，要一步步慢慢来。”我们部落的根基太过薄弱……如果太过急躁，恐怕会遭到这D河湾其他强大势力的敌对，到时恐怕有灭族之祸。我们慢慢来，我又在冬氏内……D河湾其他势力也不会和我们开战的。等我们部落的紫府修士更多，我自然会带冬氏内的一些好友归来，为我水氏打下一片根基！”

    “易长老为我部落牺牲太大了。”水天一默默感叹。

    正因为水易甘心进入冬氏，成了仆从，这才逐渐帮助到水氏。

    “嗯？”

    水天一忽然感到一股强烈的冲击，直接轰击在他的神魂上。

    轰！

    水天一瞬间懵了。

    一道剑光闪过，直接穿透了静室的屋顶，一道人影也随之进入了静室。纪宁出现在了静室中，手中凭空出现了一乳白色的口袋。

    “收！”纪宁张开大口袋，这大口袋顿时产生了狂风吞吸力量。

    哗哗哗～～

    吞吸力量令周围的碗筷碟子都飞了起来，那眩晕中毫无反抗之力的水天一，也被吸的直接飞向袋子里。这袋子名叫‘一气袋”只能算是人阶法宝，袋子内具有吞吸之力能将外物吸纳进去，袋子看起来不大，可内部实则有数丈大小。

    这袋子，无法主动攻击。

    唯有当敌人毫无反抗之力时，才会被吸纳进去。简单说就是用来装人的！在‘一气袋’内是无法呼吸的，如果是普通后天的凡人会在里面活生生憋死，可先天生灵乃至修仙者不呼吸也是没事的。

    “哼。”纪宁立即一拽绳子，便收紧袋口，随即一挥手，神魔炼体的强大力量令这一挥手产生强大的气压，直接领周围的桌木碎裂，一片狼藉。

    “走了。”纪宁扛着这大袋子，化作一道流光直接沿着之前劈开的洞口，冲天而起瞬间消失不见。

    静室中的轰隆声响，外面当然听得到。

    “怎么了？”

    “好像有一道流光冲天而起。”

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

    水氏的一些先未生灵们，一个个都迅速化作残影赶来，他们中不少人都看到有流光冲天而起的。那流光速度太快……他们也只能隐约判定应该是一人影。

    “这么快，应该是修仙者。”

    “修仙者从族长的静室中飞出？”

    “不好。”

    个个慌了。

    “看，静室屋顶破了个大洞。”那些飞速赶来的先天生灵中，有些飞跃的够高倒是一眼看到了静室屋顶的大洞。

    “走，进去。

    “快。

    一个个都跃起从那洞口飞进去。

    也是这部落水氏太弱，整个部落中最强的‘水易’也仅仅是冬氏部族内的一个仆人而已。所以即便是族长的静室也仅仅是用材好点，一般先天生灵破不开，可紫府修士一般就能强行破开了。

    像黑白学宫正式弟子们修炼的静室，那可是连散仙们都无法强行破开的。

    “族长呢？”

    “里面一片狼藉。”

    “桌子都碎了，屋顶都被刺破了，族长也消失了。”整个部落水氏顿时慌乱了起来，他们最先去宗祠查看族长的命简。

    这一查，他们也松了一口气。

    “族长的命简还没碎，族长还没死。”

    “可族长怎么就失踪了？”

    “那袭击的修仙者到痔是谁？”

    水氏内依旧惶恐不安，他们中最强的族长都失踪了，他们如何能安？这时候他们想到了整个部落的最强着――易长老，也是在冬氏部落中当仆从的水易。

    “快，将请易长老。”

    “快请易长老回来”

    高空云雾中的纪宁肩上扛着一气袋，神识笼罩下方。

    “果然是去请那水易了。”纪宁咧嘴一笑“不过从这到冬氏的雪云野很远，慢则一两个月时间，短也需要大半个月。”

    纪宁瞥了眼肩膀上的一气袋“这家伙也是紫府修士在其中被困上一两个月倒也死不了。”

    时间流逝。

    水氏当初是直接捏碎了一块信符，令远在冬氏部族中的‘水易’顿时大惊，他知道自己的部落一定是出了大事了，否则不会捏碎信符。

    “立即回去。”

    水易连向冬氏高层告假作为一名紫府圆满修士，他自然也不是一般的仆从，也算是颇有些地位……告假回一趟老家也是小事，冬氏部族的高层自然直接便点头了。

    当天，水易便踏上了归程。

    大半个月后。

    离易水城外仅仅百里外的荒野山林中，正有着一座华美的洞府，乃是木子朔的傀儡洞府周围更是布下阵法，那些凡人、先天生灵们即便到了这也发现不了。

    纪宁他们便暂时居住在这。

    “主人，那水易不会不回来吧。”青青担心道。

    “这是他的部落，而他又是部落中的最强者，怎么可能不回？”纪宁摇头除了极少数受过部落欺辱的外，正常在部落成长的族人都会有强烈的归属感。这也是这片莽荒大地的生存法则决定的。

    要想活的好整个部落必须抱成团，无比团结。

    一代代下来为了部落而战，早就成了无数族人的信念。即便没有达到为部落痴狂的地步，部落有难，一般还是会回来的。

    “嗯？”纪宁眼中忽然隐隐显现剑芒。

    旁边一身白衣的白叔也看向纪宁：“来了？”

    “来了！”纪宁点头。

    “走。”白叔也忍不住。

    “嗯。”纪宁点头。

    嗖！嗖！

    纪宁和白叔一道冲天而起，迅速的迎接向那一路赶路即将抵达易水城的‘水易’。

    “我们也跟上。”木子朔、青青也连化作流光跟上。

    高空中。

    一绿叶法宝正破空飞行，上面站着一灰袍道人。

    水易的脸上有着一颗黑痣，脸上总是挂着笑所以整个人显得有些滑稽。可就这么一个滑稽的人……却在庞大的部族冬氏中硬是攀爬到高位，以仆人之身份成为紫府圆满修士。

    其实除了那些背景真的很大的以外，那些从底层一步步爬上来能成为修仙者的，个个都不能小瞧！

    “到底发生了什么事，捏碎信符让我回来？以天一的实力都震慑不住了？”水易直到现在，都不知道到底发生了什么事。

    “到了。”

    水易已经遥遥看到了远处的易水城。

    易水城易水之名，…就是为了感激他‘水易’对整个部落的贡献所以才起这名。

    “嗖。”正当水易驾驭着绿叶法宝，要从云雾中俯冲下去，忽……

    咻！远处一道流光迎面飞了过来。

    “嗯？”水易面色一变，在他即将抵达易水城的时候竟然有其他修仙者过来，这让水易嗅到了‘危险’。

    仔细看去，远处站在半空中的是一名兽皮少年和一名白衣男子，白衣男子跟随着兽皮少年身后仿佛一仆从、管家。兽皮少年就这么御空而立，遥遥看着水易，眼神中也满是冰冷，冷然道：“你就是水易？”（未完待续）

 第十四章 回归翼蛇湖！！

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “不好。．水易暗暗心惊，他能够感觉到眼前这穿着兽皮的少年和一旁的白衣管家给他带来的威胁感。

    也是纪宁、白叔都心存杀意。

    所以水易能感觉到心悸、威胁。

    “我是水易，两位在这拦下我，怕是早就知道我是谁了。”水易看向纪宁二人，“我从遥远的部落冬氏赶回来，怕也在你们的预料中。我部落水氏只是一个小部落，没有多大的野心，两位到底要干什么尽管说，我若是能做的……自然不会推辞。”

    简单的一番话，把他的后台‘部族冬氏’拿出来威胁一番，又放低姿态，如果是一般势力争夺，就可以进行谈判了。

    可是………

    这不是势力争夺，而是复仇！

    “我要你……”，纪宁身形忽然一动，施展开了风翼遁法，一道剑光瞬间贯穿了水易的腹部。

    水易虽然想要闪躲，甚至身前都悬浮起了一些飞剑，可惜二者实力差距太大了……不管是基础，还是道。的境界，都相差太大。以至于一个照面，水易的腹部就被贯穿了。

    “你，你！”水易瞪大眼睛。

    空中的飞剑开始直接坠落。

    旁边空中也出现了其他数件法宝，他的储物手环虽然还在手上，却已经是无主宝物了，因为他的紫府都完全被破了。

    “你毁了我的紫府……”，水易不敢相信。

    “收。”

    纪宁一挥手，将那些法宝尽皆收了起来，随即冰冷看着他。

    虽然紫府被毁掉，可水易依旧在半空中丝毫没有坠落……因为一朵巨大的水火莲花正悬浮着，水易刚好站在莲花的中央核心，莲花并没有旋转，自然没有绞杀之力。

    “你为什么毁掉我的紫府，我，我根本不认识你。”水易都懵了，瞬间灾难的降临令他感到难以置信，“你到底是谁？到底是谁！！！”水易的面孔都有些扭曲，紫府破碎，他的修仙路完了，再也没有希望了。

    “水易，你还认得我吗？”旁边的白叔瞬间化作雾气，尔后变成了一条雪白大狗。

    “神兽白水泽？”

    水易一看，那二十年之前的记忆瞬间浮现了。

    那还是他跟随‘冬七’公子时的事，那时跟随冬七公子，为非作歹……也丝毫不怕。反正有冬七公子顶着，那段岁月真是痛快啊。

    当初他和虞侗就奉命去捉拿一女子……

    而那时，这女子的哥哥、丈夫却施展禁术拼了命的抵挡，而一条雪白大狗则是背负着那名女子逃离。

    “你，你是那条白水泽？”水易看向纪宁，“你，你是？”

    “当初你们对付的是我的舅舅，我的父亲，和我的母亲！”纪宁盯着他，眼神中的冰寒，让水易心都颤了起来。

    “你是那女子怀着的孩子？”水易瞪眼。

    天。

    这才二十年。

    那女子怀着的孩子竟然强大如此？难道那女子怀了一个转世仙人么？

    “哼。”纪宁心意一动，体内元力就在身前形成了一符纹光芒，正是焚心术，那符纹光芒瞬间投入了水易体内。

    “好好享受吧。”纪宁冷然道。

    水易顿时惨叫一声，全身皮肤骨骼都开始扭曲，皮肤完全泛红，痛苦的开始哀嚎起来。

    “杀了我，杀了我。”水易喉咙中发出了嘶吼。

    纪宁只是默默看着他。

    “杀了我！”水易咆哮，“给我个痛快。”

    “给你个痛快？我满足你的愿望，那谁来满足我的愿望，你能让我父亲母亲复活，让我舅舅复活吗？”纪宁冰冷看着他。

    水易的皮肤开始焦化，眼睛都开始血红。

    这简直是地狱。

    “我诅咒你，我诅咒你，你也会死的很惨，死的很惨。”痛苦到极致，水易有着冲天的怨气，死死盯着纪宁。

    嗤嗤嗤~~

    他的身体开始冒出了火焰，整个身体都焚烧了起来。

    纪宁的手中则走出现了一香炉法宝，“收！”一条魂魄直接被吸纳进了香炉当中，被侵蚀灭掉，跟着纪宁一挥手将周围的法宝等都收了起来，原本眼中无比冰冷的纪宁忽然变得平静下来，只是眼神很是复杂。

    “死了两个了。”纪宁轻声道。

    “宁儿，你父亲和你母亲恐怕都没想到这么快，当年的三个大仇人就两个死在你手上了。”白叔也站在一旁，伸手轻轻拍了拍纪宁肩膀，“若是他们知道，也定是会很欣慰的。

    “还剩下最后一个冬七，只是他在雪龙山，那是一个门派的山门所在只便是散仙要去闯都需要小心，我现在去一点希望都没有。”纪宁轻声道，“等吧，便让这个冬七再活些时日，到时候我一样让他魂毛魄散！”

    报仇，自然不会给敌人一丝机会。

    这些敌人都是修仙者，神魂强大，即便死了去了阴曹地府一般协全成为‘鬼兵”照样有可能修炼成鬼仙。

    纪宁是不允许这样的事发生的。

    “走吧，你师弟他们已经等了好一会儿了。”白叔说道。

    纪宁一转头也看到了远处半空中的木子朔和小青，他们显然是不想打扰纪宁报仇只是在远处看着。

    “嗯，该回去了。”

    纪宁随后将那水天一又放到了，和自己无冤无仇，纪宁自傲的性子是不屑去屠戮的。而随着水易的死去，接下来部落‘水氏’注定将要走下坡路了。

    离安澶城不远的应龙卫分部‘赤龙山脉’内。

    纪宁、木子朔也交了各自的任务。

    “得了十功德，至少百年内悠闲了。”木子朔看向纪宁，“师兄你准备去哪儿？”

    “我想回一趟家乡。”纪宁道“我应该会在家乡燕山翼蛇湖长住……偶尔出去闯荡冒险，大多数时间我都会在翼蛇湖长住吧。”

    那里，是自己的家乡。

    那里，有自己熟悉的人。

    那里，有那一座对自己修炼益处很大的水府。

    同样……自己已经很久很久没有在翼蛇湖上乘坐小船飘荡了在父母怀抱中的感觉真的很温暖的。自己也想念那种感觉了。

    “回翼蛇湖？”木子朔沉吟了下，“师兄，那我就暂时和你分开了，我还想要钻研傀儡之道……我准备回学宫，师傅她在傀儡之道上研究非常深和她在一起对我帮助也很大。而且师傅也邻近大限，我想要好好陪陪师傅。”

    纪宁感觉得出，师弟对那琼华道人有一种依恋。

    有点像母子的感情。

    毕竟师弟的母亲早就去世了。

    “好。”纪宁点头，“我们暂且分开，如果你以后无事，也可以去燕山翼蛇湖。”

    “嗯到时候一定去看师兄。”木子朔点头。

    随即木子朔乘坐了他的龙首战船直接冲天而起，朝安澶城方向飞去。

    而纪宁目送着师弟离去后。

    “走吧。”纪宁带着小青、白叔，则走向赤龙山脉内的传送阵走去。这里离燕山也的确比较远，乘坐传送阵比较快。

    燕山，依旧是那山，依旧是那水。

    高空中一艘舟船在破空前进在舟船上有着一兽皮少年，一条雪白大狗，比当初离开燕山时还多了一条青色小蛇。

    “回来了。”纪宁看着家乡的景色，露出了一丝笑容，“当年离开时是寒冬，一片白雪皑皑。现在回来时依旧是寒冬之时。”

    当初离开黑白学宫去加入应龙卫时，还是盛夏。

    不过经过狱山大荒泽，还有在外缉拿要犯，杀虞侗、水易，现如今的确已经是寒冬了，俯瞰下方更是满地的积嘻……燕山本就是苦寒之地，在冬天几乎绝大多数都是被积雪覆盖着。像纪宁当初出生时，也是大雪覆盖。

    “翼蛇湖。”白水泽忽然口吐人言。

    “来了。”

    纪宁也看到了那广阔的翼蛇湖，虽然湖岸上满是积雪，可是那一望几乎看不到尽头的湖泊却依旧水波荡漾。这等湖泊，便是冰寒时也很难完全冻结上。

    “翼蛇湖。”纪宁看到这片湖泊便感到了温暖。

    母亲的骨灰、父亲的骨灰，都是洒进在这片湖泊当中。

    只见舟船从高空飞下，尔后降落在了湖泊水面中。

    “父亲，母亲。”纪宁看着这片湖泊，露出了笑容，“我回来了，三个仇敌，儿实力还不够强暂时杀了两个。还有一个待得他日，也定会斩杀。”

    “白叔，我先睡一会儿。”纪宁说道。

    白水泽点头。

    纪宁随即便无比悠闲舒适的躺在舟船上，在湖面上飘荡着，真的非常舒服，比睡在床上还舒服，特别是在水面上舟船还会非常轻微的有节奏的摇晃，就仿佛婴儿时自己睡着，母亲不断摇晃着自己一样……

    舟船摇晃着，旁边一条雪白大狗趴着，青蛇也缠绕着纪宁的手臂乖乖依偎着纪宁。

    逐渐的，舟船朝中央的明心岛飘去。

    当傍晚时，舟船才靠了明心岛的岸边，纪宁也感觉到明心岛上的大量人的气息，就自然而然站了起来，当他从舟船上站起来的一刹那，便看到了远处皑皑积雪中，一名白衣女子俏立其中，正看着这，眼中有着掩饰不住的泪花。

    “秋叶！”纪宁也露出了笑容，“我回来了。”

    为了纪宁的归来。

    为了纪宁和秋叶的再相聚，求一下每人都有的免费的推荐票～~

    （未完待续）

 第十五章 纪氏之兴

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “公子。”秋叶眼中泪花闪烁，那是喜悦的泪花。

    纪宁也笑了。

    好久没见到秋叶了，从小到大自己最亲近的人就那么几个，父亲、母亲、白叔、春草、秋叶……父母和春草都已经去世了，只剩下白叔和秋叶是自己最熟悉最亲切的，纪宁也知道，自己对秋叶不是什么爱情，而是一种亲情。

    “四年了，秋叶你倒是没什么变化，你应该是突破到先天了吧。”纪宁走了过去。

    秋叶连抹掉眼泪，连道：“还是公子当初留下的丹药帮助，我才能突破到先天生灵。”

    对于秋叶能突破纪宁丝毫不奇怪，因为被选为当自己的侍女，……本身资质就算不错的了，加上自己当初留下的丹药等物，秋叶的确是有很大的概率突破为先天生灵的。

    “这四年一切还好吧。”纪宁问道。

    “还好，明心岛一切如旧。纪氏则是越来越强了。”秋叶说道，“当初那一战令燕山分支实力大损，虽然雪龙山又有三名紫府修士过来入驻燕山分支。可自从公子你加入黑白学宫的消息传出后，雪龙山燕山分支也不敢造次。”

    纪宁点头。

    论实力，雪龙山燕山分支有宗门的支持，高手源源不断，底蕴自然远胜纪氏。

    不过当初自己加入黑白学宫，北山百微当初又一直派人在燕山这收‘元石矿脉’，所以顺便派人过来告诉了纪氏……纪宁加入黑白学宫的消息。

    此消息一出，纪氏顿时声威大涨。

    天。

    黑白学宫啊！对燕山的其他势力而言，黑白学宫那就是高高在上的巨无霸，传说中每一个能加入黑白学宫的那都是绝世天才，妖孽般的天才。即便是当初和纪宁有仇怨的雪龙山，也暂时放下了仇怨，息事宁人。

    “青石呢？”纪宁问道。

    “青石。”秋叶转头喊道，只见远处一名很是高大的青年走了过来。

    纪宁惊讶。

    好高估摸着有一米九。比自己可高多了。当初自己离开时，青石还只是少年呢，没想到四年过去……都这般高了。

    “哥哥。”青石走了过来。

    “怎么躲在边上？”纪宁笑骂道，自己是看着青石从稚童一步步长大，也早将其当成了自己弟弟。

    青石嘿嘿一笑：“不是让秋叶姐和哥哥你单独相处一段时间么？”

    秋叶顿时瞪眼。

    纪宁也笑了。

    “哥哥，你手臂怎么有一条蛇？”青石好奇看着纪宁手腕上的青色小蛇。

    “小青。

    ”纪宁喊了声。

    哗，青色小蛇立即化作雾气尔后凝聚成一青衣少女，令秋叶都吃惊了，旁边青石更是蹦了起来：“妖怪！大妖！”

    “我可是万象大妖！万象圆满大妖！”青青昂首得意道。

    “万象圆满？”

    青石眨巴下眼。

    虽然纪宁当初留下了洗髓丹和其他一些宝物可是青石的资质和秋叶比都还要更欠缺些，秋叶虽然成了先天生灵，可青石却依旧未曾突破还仅仅只是后天而已，不过他却知道修仙者的几个大境界。

    “万象圆满？我纪氏族长好像只是紫府修士。”青石看着眼前的青衣少女，无法想象是拥有着轻易就能捏死纪氏族长实力的存在。

    纪宁笑了：“小青原本也是我燕山的一空青蛇后来和我在狱山大荒泽相遇于是便跟随我，成为我的灵兽。”

    “哥哥的灵兽。”青石这才松一口气随即连好奇问道“哥哥，你现在有万象圆满么？”

    “万象后期，比小青还差些。”纪宁说道。

    “虽然是万象后期，可我却远不如主人对手。”青青低头道，“主人……真是妖孽，比我还妖孽。”

    秋叶、青石都又是惊又是喜。

    秋叶更是看到纪宁身后的白水泽：“白叔你……”

    “白叔也是万象后期。”纪宁说道。

    “这，这……”秋叶顿时感到，虽然几年没见，可是自家公子这边的进步也太快了。

    白水泽口吐人言：“妖族修炼本来就缓慢很多妖族从紫府跨入到万象，要上千年。从万象到元神耗费万年都多的是……我虽然境界早够了，可单单积累元力，却需要很久很久。幸好宁儿帮助，我才能如此快就到万象境界。”

    “三个万象。”青石满是惊喜，“整个燕山其他势力连一个万象真人都没有，我纪氏一下子就有了三个万象真人，真是太，太，……哈哈哈，无敌了！”

    “公子厉害不是你厉害，好的功法给你，有好的师傅，还有宝物灵丹……你现在都还没成先天生灵。公子在你这么大的时候，都能轻易斩杀紫府修士了。”秋叶喝道。

    “我能和哥哥比么，论修炼，我连秋叶姐你都比不上。”青石摇

    “不努力，还狡辩。”秋怒道。

    纪宁见状却感到了浓浓的温馨，还是和过去一样，秋叶也将青石当成了自己的亲弟弟般。

    纪宁回来了，黑白学宫的妖孽般弟子‘纪宁’回到了燕山，这消息让整个纪氏都为之震动、欢欣鼓舞。

    很快，像族长纪九火等人，西府城的纪酉阳、纪红花等人……甚至纪氏这几年最惊采绝艳的几名少年，也都一一来到了翼蛇湖明心岛！

    “这是万象蛇妖？”

    “白水泽也是万象大妖了？”

    族长等人到来后都为之惊讶，反而对于纪宁成为万象真人，他们并没觉得奇怪，因为当年纪宁就轻易斩杀了万象真人许离。而且纪宁又进了传说中的黑白学宫，在他们心中，纪宁这种妖孽般的进步速度是正常的。

    如果纪宁像他们这般修炼缓慢才是不正常的。

    “族长。”纪宁道，“前不久我刚加入了应龙卫。”

    一旁的纪九火、影婆婆、纪留真、纪酉阳等一群人即便个个很是沉稳依旧露出了惊喜之色，纪宁刚加入应龙卫不久，他们还不知晓。不过以纪宁的实力能加入应龙卫，他们也不觉得奇怪。

    “成了应龙卫后，就可以选一片方圆万里的地盘，这地盘可以受到应龙卫的庇护！即便我将来身死这地盘依旧会受到应龙卫庇护千年。我当时划出的地盘，就是以万剑城为中心，将周围四座府城都勉强容纳进去。”

    “这是令牌。”纪宁拿出了一块令牌，“必须紫府修士才能炼化，炼化后悬挂在万剑城的城主府门前。到时候整个万剑城的城墙上都会隐隐浮动出一条‘应龙’来。别人一看就知道这是受应龙卫庇护的，不敢侵袭冒犯。”

    纪九火激动的仲手接过：“族群根基，族群根基啊！有此令牌，我族群根基愈加牢靠，我纪氏定能大兴大型！”

    旁边纪留真等人也个个激动期待。

    “纪宁，你回来呆多久？”纪九火询问道。

    “以后我会长期住在翼蛇湖，偶尔出去执行应龙卫任务。偶尔也去安澶城黑白学宫见见我师傅。”纪宁道，“其他大多时候都会在这

    黑白学宫的弟子，有些是长住在学宫内。

    因为学宫中有‘黑白图’可以经常参悟也可以经常和其他师兄弟论道。可是纪宁不同……首先殿才仙人指点弟子，是偶尔才指点一次。至于黑白图？对纪宁帮助没那般大纪宁偶尔去看就行了因为纪宁有更好的‘水府’。

    水府中的星辰殿，可比黑白图厉害多了。

    不管是为了部族，还是因为水府，还是为了心灵的宁静，纪宁都会选择长住翼蛇湖。

    “好，好啊。”纪九火欢喜随即连道，“不会影响你修炼吧？不管怎样，修仙还是最重要的。”

    “不影响。

    ”纪宁摇头。

    “那就好。”纪九火连点头，“有纪宁你长期在这特别还有两万象大妖……我纪氏的实力自然是暴涨，如此实力我纪氏也该更加强盛，地盘也该更大了。”

    “对，三名万象真人，特别是纪宁将来成就元神都有望！我纪氏才这么点地盘，也太小了。”

    影婆婆、纪留真等人都期待起来。

    有多大的肚子，吃多少饭。

    过去纪氏就那么点实力，自然不敢奢望太多，可现在纪宁实力如此之强，都还有两名万象大妖，背后更有黑白学宫！如此实力，纪氏自当大兴。

    “你们做吧。”纪宁也赞同，因为这也是父亲的愿望，“如果遇到麻烦，小青、白叔，你们到时候也帮一把。”

    “交给我。”青青自信道，“在燕山内就我们三个万象，哪还不是横着走？”

    “哈哈……”

    纪九火等人都哈哈笑了起来。

    纪宁能够长住在翼蛇湖，也是令纪氏很多人为之振奋。纪宁也稍微指点了下这几年纪氏新冒出的天才，不过所谓的天才，也仅仅算是燕山地域的天才，也没几个令纪宁感到惊喜的。纪宁很快明白，他平常接触的师兄师弟，那可都是黑白学宫内的……哪里是自己部族的小天才们能比的？

    和族人相聚，指点后辈，待得三日后明心岛完全平静了下来。

    纪宁才进入了静室当中。

    “水府。”纪宁心意一动，静室内就出现了一巨大的熊罴头颅虚影，这熊罴头颅虚影还露出了一丝笑容，跟着才张开嘴巴，直接一口吞下纪宁。

    纪宁消失在了静室中。

    来到了另外一个空间中的‘水府’当中。（未完待续）

 第十六章 星辰殿内悟道

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    依旧是高大古老的大殿，而大殿下的一个个巨大蒲团也一如亿万年前摆放在那。

    纪宁则是凭空出现在了大殿内，一眼就看到了一黑色老牛和黄毛大熊，当即恭敬有礼道：“纪宁见过两位前辈。”

    “万象后期？”黄毛大熊微微点头，“炼气方面进步倒是挺快，神魔炼体才第九重，稍微慢了些。”

    “都万象了？”黑色老牛惊诧了，随即看着纪宁，“纪宁小娃娃，看来你可比那第四代洞府主人垒展可强多了，垒展当年就是在万象境界时身死的。”

    纪宁笑了。

    黄毛大熊点头：“纪宁自然比垒展强多了，纪宁的天资都能媲美转世仙人了。”

    “前辈谬赞。”纪宁笑眯眯的，被夸赞心情当然好，“不知我现在去闯战神殿第三层可有把握？”

    “不足一成。”黄毛大熊摇头。

    “什么！”纪宁吃惊。

    当年自己离开燕山前往安澶城，那时自己就闯过战神殿第二层了，现在四年过去，自己神魔炼体更强了，更是踏入了‘剑道，之门……这洞府之灵黄毛大熊竟然如此斩钉截铁说自己闯过第三层的把握不足一成。

    “前辈都不知道我如今的剑之境界。”纪宁说道。

    “纪宁，你有所不知。”黄毛大熊摇头说道，“战神殿第一层第二层，闯过了可得人阶法宝或价值相当的宝物。第三层第四层闯过了可得地阶法宝或者价值相当的宝物……也就是说，战神殿每隔两层，威力会有一个大的跃升。”

    “大的跃升？”纪宁皱眉。

    “嗯，战神殿第一层第二层，考验的一般是神魔炼体达到紫府层次的。

    而战神殿第三层第四层考验的则是神魔炼体达到万象层次的。”黄毛大熊看着纪宁，“一般神魔炼体达到万象层次，才有希望闯过第三层，而你仅仅《赤明九天图》第九重，基础相对而言太过薄弱了，虽然有神通在身，可这考验的难度早就将‘神通，计算在内了，毕竟这考验针对是这洞府历代主人。”

    “像战神殿第七层第八层，考验的是神魔炼体达到返虚层次的。而雎华仙人当初神魔炼体一直没有突破，虽然炼气突破了，甚至炼气方面达到返虚圆满，他都未曾闯过第七层，一直等他苦修多年成了散仙，才闯过第七层……想必你也能明白它的艰难了。”

    纪宁默默点头。

    是啊。

    雎华仙人在炼气流‘地仙圆满，时，都未曾闯过第七层。

    就相当于在炼气流‘万象圆满，时，闯过第三层希望也是很渺茫的。最好神魔炼体流，且继承了神通‘摘星手，或者也是神通殿排名前三的神通，且道之境界极高，如此才能闯过。

    这就是‘三寿道人，留下的考验！

    “当然你也可以试试。”黄毛大熊道，“神魔炼体紫府层次你有两次闯战神殿的机会，你才用掉一次。还有一次！”

    纪宁笑了：“不急，今日我来，主要是想要去星辰殿。”

    “我带你去。”黑色老牛连道，“战神殿那是非常难的，当初雎华仙人被战神殿逼的都快发疯了，还是星辰殿好，星辰殿内处处蕴含道的奥妙，乃在悟道之圣地。”

    黄毛大熊也在后面跟着。

    一牛一人一熊，就这么走向星辰殿。

    星辰殿内，依旧是那座大山，山上一片绿色生机勃勃，而山下则是一片荒凉的乱石滩，在其中正有一种茅草屋。

    天空中则是一颗颗璀璨的星辰。

    “每来一次，都感觉不同。”纪宁看着乱石滩上的潺潺的溪水，看着乱石中长出的杂草，看着空中的任何一颗星辰，都感觉道的奥妙－，“那是烈火之道，那是……剑道？”

    纪宁抬头一看。

    “剑道？”纪宁忍不住发出惊呼。

    “你踏入剑道了？”旁边的黑色老牛惊讶看着纪宁。

    纪宁点头：“对，我离开燕山去安澶城后，再进入门派黑白学宫不久，就踏入了剑道。”

    “雎华当初也踏入了剑道呢，雎华仙人可是极为出名的剑仙……可惜，他没能悟透整个剑道。”黑色老牛摇头慨叹。

    “剑道，乃是一条大道。”黄毛大熊在后面走了过来，慢悠悠道，“有剑仙之心，对剑有至诚之心，悟性再高点，一般就能踏入剑道了。”

    纪宁暗自嘀咕。

    说的简单，黑白学宫除了师傅也就自己踏入了剑道。在这洞府之灵嘴里，似乎不是什么难事似的。不过……这洞府之灵当初跟随的可是混沌神魔三寿道人，眼界高也不奇怪。

    “踏入剑道容易，在剑道上有一番成就也不难。可是要悟透一个完整的剑道，那就无比艰难了。”黄毛大熊看向纪宁，“在你的家乡，你们大夏王朝统领妁这一方大世界中，恐怕都没有一个人悟出完整的剑道！”

    纪宁暗暗屏息。

    “小道是小道，大道是大道，天道是天道！”黄毛大熊感慨，“三者的区别大的很，像雎华能够悟出九条完整的道。可是再给他一千万年，他也悟不出一条大道来！像我主人来是混沌神魔，在混沌中诞生时就生而知之，掌握了一条大道。后来更是悟出了好些大道，普通的道更是多的很……可惜，直至主人建造了这一洞府时，也未曾掌握一条天道。”

    纪宁耳朵都竖了起来。

    三寿道人？

    生而知之，混沌中诞生就掌控一条大道？掌控很多大道？

    “好好悟吧，你资质可比雎华他们高多了，悟出了一条大道，才有望成为纵横三界的大能者，你才有望和你师傅三寿道人媲美。”黄毛大熊看着纪宁，“你们大夏王朝统治的这一方大世界，或许，你就是第一个掌握‘剑道，这一条大道的。”

    纪宁顿时热血沸腾。

    不管是北行前辈，还是更强些的雎华仙人，虽然在剑道上走的都很远。可离掌控整个剑道，还都还差不少。即便如此都已经是威震大夏王朝的强大存在了，甚至都以散仙之身媲美天仙了，如果自己真正掌握一条剑道，那才能在三界当中算是一方厉害人物吧。

    “我资质比雎华仙人他们高，更得到了神通‘摘星手…起点可高多了。”纪宁暗道，“更有水府辅助我……如此条件，如果都不能成为掌控剑道的剑仙，那就只能怪我自己了。”

    纪宁豪气万丈。

    北行前辈？

    雎华仙人？

    自己要成为更强大的剑仙，甚至成为整个大夏王朝最强的剑仙！甚至将来成为三界中赫赫有名的剑仙！

    “九层之台，起于累土。千里之行，始于足下。路，还要一步步走。”纪宁当即走向了茅草屋内，直接搬出了一摞书籍，正是《星辰卷一》《星辰卷二》……

    将这一摞书籍直接放在茅草屋外的石桌上，纪宁也坐在石凳上。

    翻开了卷一，纪宁开始朗读了起来。

    “今日，昌来见拜见我，请求我去帮他……”纪宁读着，一个个字的音节很普通，可是当这些音节连在一起，那就是最精妙－的‘大道之音…自然而然引导着纪宁的心开始进入了越加空冥越加深幽的悟道之境……

    纪宁双眼幽幽，看着高空中的一颗星辰。

    呼。

    起风了。

    周围开始了一阵阵的微风，纪宁站了起来一迈步，他整个人就成为了风的一份子，直接融入了风当中。就仿佛一只展翅飞翔的大鹏鸟，在风中呼啸飞行，一闪便仿佛遁术般，从此处消失，出现在另外一处风中。

    这，才是真正的《风翼遁法》。

    “疾风之道。”黄毛大熊微微点头，“又一条道，达到了道之域境。看来这四年，纪宁进步不小。”

    四年中纪宁有众多的感悟和积累，而这些感悟积累受到星辰殿的引发，就会自然爆发。

    当纪宁在水府星辰殿内诵读星辰卷悟道时，在遥远的安澶城内。

    黑白学宫中。

    “我和纪宁师兄都完成了应龙卫任务，纪宁师兄便回了他的家乡燕山，而我去燕山……也对我感悟傀儡之道没多大帮助，所以我便回来了。”木子朔笑着说道，在他的对面则是坐着一名穿着一身天蓝色道袍的九莲师姐。

    九莲师姐笑着点头：“两位师弟倒是厉害，这么短都已经成了应龙卫了，我至今都未成应龙卫。”

    “师姐现如今也达到了万象境界，想必成应龙卫也快了。”木子朔道。

    “不急，待我实力再高些，再加入应龙卫不迟。”九莲师姐迟疑了下，问道，“对了，纪宁师兄回了家乡燕山，你可知道他去了燕山哪里？”

    木子朔道：“燕山翼蛇湖！师兄说了，他以后会长住在那！”

    “哦，翼蛇湖！”

    九莲师姐轻轻点头，默默记下这个名字，随即笑着起身，“不打扰师弟了，我就先回去了。”

    随即九莲便踏着一朵雪白莲花法宝，直接腾空而起，飞向远处高空。

    飞在高空中的九莲眼中有了一丝笑意：“燕山翼蛇湖？师傅也说我在门派内够久了，该出去闯闯多见识见识了，嗯，便先去这燕山翼蛇湖吧。”

    待得第二天。

    九莲就和她的师妹离开了黑白学宫，一道出去闯荡了，她们俩最先前往的便是燕山翼蛇湖。

    继续勤勤恳恳求票～～～（未完待续）

 第十七章 三尺剑之第三式

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    水府，星辰殿内。

    这星辰殿内的空间中时而是狂风呼啸，时而是火焰漫天，时而是雨水飘洒。

    而纪宁呼风唤雨，仿佛无所不能。

    “当真是天才。”黄毛大熊站在茅草屋内遥遥看着，忍不住感叹，“短短四年便能有此进步。”

    “是厉害。”黑色老牛的一双牛眼更是瞪得滚圆，“只要这小子中途不出纰漏，别中途身死，他将来达到雎华仙人的高度肯定没问题。”

    黄毛大熊瞥了一眼黑色老牛：“别夸你主人，你主人在地仙阶段都闯不过战神殿第七层……有水府帮助他，最终也只是一散仙。这样的资质哪能和这纪宁相比？这纪宁不管是论悟性，论心性，都要比你主人高多了。”

    黑色老牛憨憨一笑。

    “看。”黑色老牛连道，“纪宁开始感悟剑道了。”

    黄毛大熊也看去……

    只见纪宁站在乱石滩中，原本的狂风暴雨烈火尽皆消失，周围开始出现了一道道剑气，一道道肉眼可见的剑气……开始在纪宁周围肆虐穿梭，剑气穿梭，便自然蕴含着‘剑道，的奥妙。不断的将纪宁的感悟衍变出来。

    纪宁本人则是抬头看着空中那璀璨星辰中的其中一颗。

    那是蕴含着完整一条大道‘剑道，的星辰。

    之前悟道，都是瞎子摸象，一步步的慢慢前进……而蕴含完整一条大道的星辰，却仿佛黑夜中的灯塔，让纪宁看到了方向，纪宁在剑道上的积累也自然开始了一个‘薄发，的过程。

    “剑道感悟挺高。”黑色老牛惊呼道“纪宁在剑道上的感悟，早就超过了明悟剑心的程度。”

    “嗯，比我预料的高些。”黄毛大熊也笑着夸赞，“看来主人总算要有一个真正的传人了。”

    时间一分一秒过去。

    纪宁周围的剑气愈加玄妙－，也愈加凝练精纯。

    早就活了不知道多少年的黑色老牛、黄毛大熊这两个法宝之灵也都很悠闲的看着纪宁悟道这一看，就是足足过去了半月。

    “当真是玄妙－不可测。”纪宁忽然开口惊叹一声，周围剑气也完全消失无踪。

    “悟道完了？”黑色老牛喊道。

    纪宁转头看去，看到茅草屋内的黑色老牛、黄毛大熊，当即点头惊叹：“能够如此尽情的一窥整个完整的剑道，是任何一个剑仙做梦都想的事，这次窥探整个剑道大道……我方才发觉，即便是黑白学宫北行前辈的《三尺剑》也仅仅是整个剑道大道的一小部分修仙之路，当真是曲折而遥远。”

    “纪宁。”黄毛大熊脸上也有着一丝笑意，“你如今剑术达到了何番境界？施展出来给我瞧瞧。”

    “还请前辈指点。”

    纪宁手中直接凝聚出了一道元力长剑。

    平平淡淡的纪宁一剑画出。

    是的，是‘画…就仿佛一个画师在挥舞画壁，非常自如悠闲的那么一剑画了出去。

    “咻！”

    元力长剑画过长空时，隐隐一道光芒乍现，甚至在半空中都留下了一道肉眼可见的剑之痕迹……就仿佛画笔在空中留下了痕迹。

    三尺剑之第三式――剑芒乍现！

    “好内敛的一剑好惊人的一剑。”黄毛大熊眼睛都亮了，忍不住夸赞道，“能创出如此剑法之人，也当真是天资了得。怕是比雎华要强。”

    黑色老牛顿时怒了：“大哥，什么叫比雎华强？我主人雎华在整个大夏王朝统治的这片大地上，那也是威名远播的强大散仙。”

    纪宁则是道：“此剑术名为《三尺剑》一共有九式，我刚刚施展的是第三式‘剑芒乍现…也是我现如今能施展出的最强剑招这一套剑法是安澶郡黑白学宫历史上最强的剑仙‘北行仙人，所创，他也是活了过百万年的散仙……当然单单论寿命，是不如雎华前辈的。”

    “活了过百万年？”黄毛大熊看向黑色老牛，“黑牛，这个北行仙人仅仅是安澶郡内的一个仙人，能有如此成就我说他天资比雎华高，应该没错吧。”

    “哼说不定他有更逆天的奇遇。”黑色老牛哼声道。

    “你这黑牛，还跟我犟起来了！”黄毛大熊一瞪眼，“是不是我把你关起来几万年，你才爽？”

    “大哥，咱们动口不动手！”黑色老牛连退两步。

    纪宁见状不由暗暗发笑。

    这两个……

    一个是雎华仙人的仙阶法宝之灵，另一个更是三寿道人创造出的这一洞府之灵。两个都是法宝之灵竟然也能斗成这样。

    “大哥，我们别让纪宁看笑话，你说对吧。”黑色老牛腆着脸道。

    黄毛大熊懒得看这头老牛，而是对纪宁说道：“纪宁，你现在星辰殿悟道也懵了……即便再悟也没用了，平常得有足够多的道之感悟，足够多的积累才行！你现在打算怎么办？”

    “前辈。”纪宁道，“不知道我现在去闯战神殿第三层，有多大把握？”

    “你现在？”黄毛大熊迟疑道，“你的剑道境界的确比我预料的要高，特别是你这一套剑法，叫什么《三尺剑》的，也的确厉害！嗯，你得到的又是我主人的最强神通……你现在去闯战神殿第三层，应该有三成把握。”

    “三成？”纪宁暗惊。

    雨水之道、烈火之道、疾风之道……这三条道，自己的进步都非常大。

    剑道，同样有了极高的进步，都悟出了第三式！

    纪宁感觉自己实力提升了一大截！可竟然仅仅只是三成把握？

    “闯不闯？”黄毛大熊问道。

    “闯！”纪宁点头，丝毫不犹豫。

    “咦？你怎么又决定闯了？”黄毛大熊疑惑，“不等实力更强点，更有把握点？”

    纪宁摇头：“我有感觉，我的《赤明九天图》应该很快就要突破到第十重了，一旦突破到第十重，就算是神魔炼体万象层次了。到时候我便又获得新的两次闯战神殿的机会，而之前的机会可就浪费了。

    神魔炼体先天时，纪宁有两次机会。第一次闯过了战神殿第一层，第二次闯战神殿第二层失败。

    神魔炼体紫府时，纪宁也有两次机会，才用到一次，闯过了战神殿第二层。

    如果不用掉这一次机会……

    很快突破到万象层次，那等于白白浪费了。

    “走。”黄毛大熊道，“跟我去战神殿。”

    走出了星辰殿，沿着那条宽阔的走廊，很快来到战神殿前。

    手直接摸在战神殿那有一层血光的青铜大门之上，哗，那一层血光就直接吞噬了纪宁，将纪宁挪移走了。

    一望无际的大地上，泥土仿佛被鲜血染红，远处则是矗立着一座巍峨高塔。

    “前辈。”纪宁看到了旁边凭空出现的黄毛大熊。

    “去第三层？”黄毛大熊看向纪宁。

    “嗯。”纪宁点头。

    “去吧！”黄毛大熊指着远处的高塔，“沿着塔门进去，你就直接进入第三层了。记住，一旦觉得没希望就立即透过信符挪移出来，你的对手可不会手软，如果不小心送了命可就不值了。”

    纪宁点头。

    嗖！

    一闪身便划过百丈距离来到了蒙蒙白光的塔门处，一步迈入，便是空间变换。

    “第三层？”纪宁看着周围，这是高千丈方圆数千丈的蒙蒙白色空间。

    “第三层的考验是什么？”纪宁手中凭空出现北冥剑，小心翼翼观察着四周。

    忽然――

    一道金光出现，开始凝聚了起来，很快这一道金光就凝聚成了一名金甲兵将。这名金甲兵将面容冷酷，身上的甲铠更是华美无比，手中还持着两柄大锤。

    “呜？”金甲兵将看向四周，露出了一丝喜色，很快将目光落在了纪宁身上。

    纪宁却感到了心悸。

    危险！

    危险！

    冥冥中的感应告诉纪宁，眼前这个金甲兵将非常可怕，神魂的感应从未错过，纪宁顿时心提到极致：“洞府之灵不是说我有三成把握能赢吗？三成把握其实也算可以了，怎么这金甲兵将给我的威胁感这么可怕，便是一般的元神道人，也没有如此可怕的威胁感。”

    “小家伙，感觉你很弱啊，你的神魔之体气息并不强大。”金甲兵将审视着纪宁，“虽然我仅仅一丝神力凝聚了这一分身，不过击败你……太容易了。”

    神力？

    分身？

    纪宁当然知道神魔炼体的几个大阶段。

    紫府阶段是滴血重生。

    万象阶段是面容容貌外形。

    元神阶段便可以分出部分血肉凝聚成一分身了，可是元神阶段分出的‘分身，是无法单独行动的，是要和本尊一起行动，受本尊影响的。是不具有独立性的。

    像这种一丝神力就成一分身，而且还独立行动……那绝对是非常强大的神魔！

    “神魔？”纪宁屏息，“至少是返虚层次的神魔，在战神殿内怎么会挪移出来一个神魔分出的一个分身？”

    “这水府到底有什么秘密，当初雎华仙人都已经炼化水府可以随身携带了，那黑色老牛都说，……雎华仙人一直认为水府中还潜藏着秘密。”纪宁暗骂，“在战神殿内碰到一头神魔的分身，傻子也能猜出来水府中隐藏着秘密。”

    第一章，还有第二章。（未完待续）

 第十八章 神魔的分身

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “可惜，现在的我还没有真正得到洞府之灵的承认。”明白这一点，那黄毛大熊很多秘密都根本不告诉自己，让自己去拼死拼活，如果真的在磨练中死了……就像雎华仙人、垒展一样，死了也就死了。洞府之灵继续等待下一个主人而已。连那位三寿道人都是说等纪宁成了‘天神，才能算是他弟子。显然现在的纪宁实力还不够。

    “也对，实力越强才能越得到重视。和初次见洞府之灵相比，现在他对我可和善多了。”纪宁可清楚记得第一次见到黄毛大熊，黄毛大熊根本没怎么在意纪宁。

    纪宁脑海中瞬间闪过这些念头，随即压下。

    不再多想！

    现在最重要的是，击败眼前这神魔分身！

    “我听闻一些强大的神魔，拔出一根汗毛都能化为一个分身。”纪宁看着远处金甲神将，高声说道，“不过在传说中，那一根汗毛变化出的分身，实力也无比的弱小，……你这分身恐怕也弱小的很吧。”

    金甲神将面色微变，纪宁触痛了他的要害，对，他这一分身仅仅一丝神力变化，连他手中的兵器都是神力幻化而成。

    单单比较神体，他这分身神体比纪宁还弱！

    不过……

    他毕竟在道的境界上高太多了。

    “我若是本尊过来，便是喷出一口气，都能将你吹成粉末！”金甲神将眼中有着傲气，“即便只是一丝神力凝聚成的分身，是最弱小的分身，可对付你……哼！”

    “一口气吹成粉末。看来他的本尊的确厉害非常，难怪看着他我有如此威胁感觉，估计冥冥中的威胁感，是他的本尊带来的。”纪宁暗暗道。

    纪宁心意一动。

    轰！

    识海中神魂施展撼神符印，顿时神念以撼神符印为中枢直接澎湃而出，滚滚神念直接碾压向前方的那名金甲神将。

    “轰～～～”滚滚的神念，就仿佛遇到了一块坚硬非常的礁石，撞击而过，神念虽然庞大，却比不过礁石的坚硬。

    “哈哈，神念？”金甲神将摇头不屑道，“我一丝神力蕴含一丝神魂虽然非常微小，可本质上比你高的多。你的神念再强十倍也休想撼动我。小子，有什么手段尽管施出来，等会儿败了别怨我没给你机会。”

    金甲神将看似张狂，实则心细。

    因为对于传说之地……他也抱着好奇谨慎之心：“传说中的神主所在啊，怎么让我来对付一个小娃娃，这么弱小，这小娃娃到底什么来头和神主什么关系？不过他的神魂倒是挺强，还没到元神层次，竟然神魂就如此强大了。”

    他虽然强大，可是对于传说中的神主，他也需要敬畏的仰视，恐怕那位独臂神主的一个目光便能令他泯灭了。

    纪宁觉得金甲神将神秘。

    金甲神将同样觉得纪宁神秘。

    “本来让一傀儡和你一战就行了。”黄毛大熊饶有兴趣道“不过你的确有望继承主人的衣钵，将来纵横三界……既然如此，也让你提前触碰到一些事。”

    让纪宁隐隐触碰到一些秘密反而会激发纪宁强烈的变强渴望。

    “强大吧。”

    “我也很久很久没有碰过那些远古强大存在了。”黄毛大熊也同样充满着渴望，他也寂寞太久太久了。

    战神殿第三层内。

    纪宁正急速思考着办法：“他乃是一强大存在的一个弱小分身，他的优势是在道的感悟上极高，而弱点就是他仅仅是一丝神力凝聚而成。因为脱离了本尊，如同无源之水，神力消耗了无法再生。”

    战斗之道也需以己之长，攻敌之短！

    “消耗他的神力！”纪宁立即动了。

    嗖！

    并非往前冲而是迅速往后暴退拉开距离，同时纪宁的周围也出现了七百余口飞剑，万象后期的元力立即灌输在每一口飞剑中，瞬间这些飞剑都微微起伏了起来，在‘道，上感悟又提高了后，施展小千剑阵明显轻松了许多。

    “小千剑阵第九层。”纪宁身前直接凝聚出宛如白玉般的飞剑。

    咻！咻！咻！

    一柄柄白玉飞剑接连凝聚而成，迅速朝远处的那金甲神将飞去。

    “这剑阵倒是有些玄妙－，可惜，用的人实力太弱。”金甲神将手持着两大神锤，悠闲万分，漫步走来，可是他的每一步都仿佛遁术瞬间越过数百丈，比纪宁的风翼遁法还要更快。

    “水火莲花。”

    纪宁一心二用。

    一边操控小千剑阵，一边施展水火莲花。

    只见绽放开的一朵朵莲花，直接在金甲神将周围绽放，巨大的莲叶也疯狂影响束缚着对方。

    “麻烦。”金甲神将眉头一皱，手中大锤猛地往前一捣，顿时出现了一阵波纹般的涟漪，所过处，那一朵水火莲花一层层莲叶接连碎裂，最终完全破灭。

    “才毁掉一朵莲花？”金甲神将为之暗惊。

    咻！咻！咻！

    白玉剑芒一一飞来，宛如画笔，个个朴素非常，内敛的很，可是却让金甲神将感到忌惮万分：“剑道而且好凌厉好可怕的剑法。”

    “铛。”金甲神将施展着一对神锤，每次挡下纪宁的剑芒，神锤都会震颤下。因为这神锤根本就是神力凝聚成的，并非真正的法宝。

    “铛。”

    “铛。”

    面对蕴含寒煞地火的水火莲花，面对小千剑阵的一道道剑芒，金甲神将一时间手忙脚乱……

    在狱山大荒泽时，小千剑阵是不如纪宁近身战的，可是之前在黑白学宫纪宁一口气从万象前期修炼到了万象后期！元力的提升，令纪宁再度施展小千剑阵时……威力也连跃迁了两个层次即便和纪宁近身战相比，也非常接近了。

    “明明他这一分身弱的很，却硬是能抵挡住我多重手段。”纪宁脸色一寒，手中的北冥剑凭空消失，跟着则是出现了一把黑色大弓。

    这黑色大弓乃是一柄地阶法宝弓箭，只能算是普通货色，没有什么特别的威能加持。

    一些传说中的神弓，纪宁是难寻了。

    可是……

    这地阶法宝神弓，还是足以让纪宁的力气尽情施展的。

    “摘星手！”纪宁瞬间施展出摘星手，一手握住弓身，一手拉住弓弦，箭在弦上……

    哗。

    弓弦拉满。

    纪宁双眸如电遥遥看着远处拉弓射箭根本不需要消耗多少心神，消耗更多的是神力而已！所以纪宁完全能够一边拉弓射箭，一边操控水火莲花、小千剑阵。

    “咻！”

    箭光一闪，便瞬间穿过了虚空，到了那金甲神将面前。

    “不好。”金甲神将大惊，这箭矢之快还要在那小千剑阵剑芒之上，他连抵挡。

    “嘭！”

    手中的大锤都瞬间震颤出现裂痕，跟着又迅速恢复金甲神将更是连倒退数步。

    弓箭之威……本就是蓄积力量，积聚在一箭之上。单单论瞬间的爆发，自然是比纪宁近身战更强的。不过箭矢的弱点是，不够灵活，敌人只要能够闪躲开，那箭矢便等于白射了。

    可是纪宁和金甲神将距离仅仅数百丈！以纪宁施展神通‘摘星手，射出的箭矢穿越数百丈简直就是一刹那，太快！

    又有水火莲花、小千剑阵在旁边束缚影响它！

    这两大原因使得金甲神将根本无法直接闪避开来，必须靠着自身手段来抵挡。

    “嘭！”

    “嘭！”

    每一根箭矢都携带着炸碎大山的威势，轰击而来。

    旁边蕴含着寒煞地火的水火莲花，和万象后期施展出的小千剑阵第九层也不是好惹的……一时间打的金甲神将无比吃力，他的神力也在不断消耗。

    “这么下去神力就消耗光了，我这一分身，神力一旦消耗光就自动消散了。”金甲神将知道不能迟疑下去。

    “叱！”

    金甲神将猛地暴喝一声。

    全身猛然金光大涨，手中的大锤更是化作了流光直接震碎了周围的小千剑阵光芒、水火莲花，整个人直扑远处的纪宁。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

    纪宁同时射出了四根箭矢！

    箭矢在空中受纪宁神念的影响，甚至都隐隐有了一道曲线轨迹，直接围攻向金甲神将，四根箭矢的围攻，令金甲神将都无法闪躲……他只能竭力抵挡，直接被轰击的倒退开去。

    水火莲花、小千剑阵剑芒再度纠缠上去……

    一根根箭矢，更是威力更猛，直接对着他射！有神念影响箭矢，也令箭矢愈加诡秘莫测。不过箭矢威力太大了……即便神念也只能进行微调。

    “你这小贼有胆和我近身战！”金甲神将咆哮。

    “你败了。”

    纪宁却轻声说道，伴随着又是四根箭矢同时射出，金甲神将在勉力抵挡下后，整个身体猛地颤动，尔后便直接溃散化为虚无了，他在化为虚无前还发出怒吼。显然输得很是不甘心。

    “嘘。”纪宁松了一口气。

    “这神魔仅仅一个分身，竟然就这么难缠。我可是施展摘星手，接连施展了超过十八次了。我的小千剑阵剑芒更是施展出了三十九道剑芒。”纪宁感受着自己神力的巨大消耗、元力的巨大消耗，不由暗暗惊骇。

    嗖。

    纪宁凭空消失了。

    待得周围清晰，纪宁发现自己已经到了水府的主殿当中。

    “你竟然靠着弓箭赢了？”黄毛大熊看着纪宁，眼中也满是难以置信。在他的推测中，这一战应该是极为艰难的一战，二者应该会近身战疯狂厮杀一场，最终纪宁败的可能更大。

    可结果却是……

    硬是远远靠着摘星手施展弓箭，活生生射灭了对方。

    “师尊传授我的神通，除了近身战。也可进行弓箭远攻。”纪宁谦虚道，“我也是赢的侥幸。”

    “还侥幸？”黄毛大熊一眼看透纪宁内心的得意，道，“好了，你闯过了第三层，可以去珍宝殿任选一地阶宝物或者等价的其他宝物。去吧！”(未完待续)

 第十九章 名为‘寒冥’

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    珍宝殿内一如既往，高空中依1ri悬浮着一件件强大的法宝、奇物，那散发开的波动……如果不是禁制隔离，真正的亲自接触的话，那些强宝的波动都能轻易湮灭纪宁！纪宁对此毫不怀疑……黄毛大熊、纪宁都在珍宝殿内。

    “纪宁，现在你已经开始在珍宝殿内选地阶法宝了。”黄毛大熊看着纪宁，“你可比当初选入阶法宝更加用心，更加小心……因为从紫府层次到万象层次，你修炼的很快。可从万象层次到元神层次，恐怕就要耗费多的多的时间。至于从元神层次到‘返虚地仙’层次，耗费时间肯定就更久了。”

    纪宁点头。

    是。

    越往后再每一层次逗留时间就越久。

    “所以你选法宝也是如此。”黄毛大熊道，“入阶法宝注定你用的时间很短，像你之前选过的三件，现在对你恐怕也没多大用了。”

    纪宁笑了。

    自己选的三件中，冥龙锁夭阵，在安澶城无忧洞便直接拍卖掉了！

    九阳剑阵，则是在狱山大荒泽被自己换了更好的地阶法宝‘北河剑阵’。

    唯有寂灭戮魔剑，具有偷袭之能，纪宁还常备着……可是寂灭戮魔剑也有它的缺陷，它最好是透过地底偷袭，否则的话像狱山大荒泽在半空中厮杀，一旦寂灭戮魔剑靠近，敌入就能轻易发现，就没有偷袭的效果了。

    “你这次闯过第三层，不久的将来还能闯过第四层。还有你神魔炼体达到万象层次……这三次分别能获得一件地阶法宝或者价值相当的奇物。”黄毛大熊看着纪宁，“你要仔细选择。因为有些法宝和奇物，恐怕你在大夏王朝统领的这一方大世界中，也只有最顶尖最强大的势力才会有如此极品之法宝，是你用宝物都难换到的。”

    纪宁点头。

    入阶极品就很少了，地阶极品更是罕见无比……见都难得一见，更别提找到最适合自己的了。而自己在水府珍宝殿却可以在众多地阶极品法宝中任意挑选。

    “你选吧。”

    黄毛大熊的熊掌中凭空出现了一金色书册，书册上也有着两个神魔文字‘珍宝’。

    “怎么这书册和当初选入阶法宝的一模一样？”纪宁忍不住道。

    “别说选地阶法宝，就是选夭阶法宝、仙阶法宝乃至纯阳法宝，都一样的书册，因为这书册就是我编的。”黄毛大熊看着纪宁，“这你第一次选地阶法宝奇物，所以这书册中记录的只是一部分。等你第二次选地阶法宝奇物……书册中记录的就更多了。第三次选，书册中全部都有，一个不缺。”

    纪宁连道：“前辈可知，哪个最适合我？”

    宝物挑花眼，黄毛大熊才是最知晓其中哪个最好的，像上次黄毛大熊让自己选九阳剑阵，自己第三次的确选的是九阳剑阵。

    “珍品多的是，适合你的也有好多。”黄毛大熊，“我看，你还是自己慢慢挑吧。”

    纪宁无奈，当即翻开书册开始看了起来。

    “这还真是！”

    一看，纪宁眼睛就热了。

    自己也去过夭宝山了，也见过夭宝山内摆放的一件件地阶法宝，甚至有些公开展览却根本不卖的地阶法宝，像那种仅展览却不卖的，都是属于一个夭宝山分部的镇山之宝。没几件镇山之宝，如何能显出夭宝山之雄厚实力？

    “我这任何一件拿出去，都能当夭宝山的地阶镇山之宝o阿。”纪宁心跳都不由加速。

    ……玄武金鳞舟，地阶极品飞行法宝，飞行时可化作一条金鳞鱼，上可飞夭，下可入地。飞行速度快速无比，且能如同鱼儿般在高速飞行时轻易的变向无比灵活。一旦钻地，更是迅捷快速。单论飞行之速不亚于许多夭阶飞行法宝。

    且它冠以‘玄武’之名，便是因为其无比之坚固，躲在玄武金鳞舟中，便是元神道入攻击，也难以奈何得了这玄武金鳞舟。

    “好家伙。”纪宁喃喃道，“我在夭宝山看到的那件非卖品‘如意神行舟’，也就在速度上和它能一比，在防御方面要差的多……如此就能当非卖品了。”

    好是好。

    可是自己注定了最多也只有三次挑选地阶法宝奇物的机会，纪宁不愿将唯一一次机会浪费在飞行法宝身上。

    ……地火心灯，奇物。

    地火心灯乃是自然孕育的一块奇特岩石，自成灯状，灯内隐隐有火焰般的精髓……这精髓对‘地火’有无比惊入之孕育奇效，如果将自己的地火时常放入其中，吸纳这精髓进行提升。可以在短短十年内，就让地火提升到一品之境！

    如果辅助其他孕育宝物，地火提升到一品，所需时间更短。

    “地火心灯！”纪宁真的心动了，之前的一件件宝物最多让他心跳加速，这一次却让他有一种强烈的‘就选它’的欲望。

    “选不选呢？”纪宁思索起来。

    “如果地火能够升到一品，一品地火足以威胁到元神道入了。可是却需要大概十年时间。”纪宁思索起来，还是摇头，“十年，我的赤明九夭图恐怕也提升极大了，我的剑术恐怕又高了去了，那时一品地火，对我帮助也没那么大了。”

    自己当初入黑白学宫至今，才四年！

    自己现如今《三尺剑》就悟出了第三式！

    四年进步就这么大。

    如果再往前推……十年前自己还在和空青蛇厮杀，刚刚从西府城去东山泽进行冒险……十年后，自己就已经能轻易斩杀万象真入了。

    虽说越往后进步肯定越慢，可是十年，纪宁认为自己进步肯定会很大。

    “好东西o阿。”纪宁想了想，“只是寒煞地火注定了不是我最强的攻击手段，且我体内除了地火还有寒煞。我施展‘水火莲花’，最好寒煞地火威能相当。否则地火太强、寒煞太弱，施展水火莲花也不好。”

    “没有地火心灯这等瑰宝，我也有万年寒冰、火莲髓。虽然孕育慢点，估计十年时间，都只能孕育到五品、四品左右，可胜在它们二者威能相当。”纪宁劝服自己后，又继续往下看。

    ……一件件宝物。

    当初地阶宝物就够勾入的了，可那时的纪宁没有真正出去闯荡，现在纪宁是黑白学宫弟子，又是应龙卫，又去过夭宝山……眼界也够开阔了，才更明白这‘珍宝殿’中的宝物之珍贵，三寿道入留下的宝物之罕见。

    怕是大夏王朝内的珍宝，都不一定能与之比拼。可惜，自己在每一层次至多选三件。

    锦云瘴……地阶护体极品法宝……百毒仙索阵……地阶法宝大阵……寒煞镜……奇物，能在十年内将寒煞提升到一品…………一件件宝物。

    纪宁看的眼红。

    “前辈，这寒煞镜和地火心灯，应该当一件宝物。”纪宁抬头看向一旁的黄毛大熊，“如果当一件宝物，我就选它了。”

    “当一件宝物？”黄毛大熊瞪眼，“你知不知道很多地火、寒煞只能提升到上品三品、二品，虽说有些地火寒煞有上升到一品之潜力，可那仅仅只是潜力！能真正达到一品，得多难？一旦成了一品，将来升为夭火后，威力更强，潜力更高。你知不知道？我就不信，你能在你大夏王朝统领的大地上，能够看到有对外卖的地火心灯、寒煞镜！”

    纪宁哑然。

    对外卖的？自己在夭宝山、无忧洞，的确没看到对外卖的地火心灯、寒煞镜。

    何谓奇物？奇物是夭然形成的，而不是可以炼制的法宝，所以数量注定了极其有限、罕见，像大夏王朝的夭宝山，那可是每一个郡城都有的，有数千个夭宝山的！怎么可能对外公开卖地火心灯？

    “第一次选，我就将地火心灯、寒煞镜拿出来。就是看你小子体内有地火寒煞。”黄毛大熊看着纪宁，“特别照顾你，所以第一次就让它在你可选范围内。实话对你说，这第一次选，真正最适合你的一共三件。”

    “地火心灯、寒煞镜，分别是两件。还有第三件，在倒数第三页上。”

    黄毛大熊话音一落。

    纪宁连直接哗哗哗翻看到了倒数第三页，仔细看去。

    寒冥剑阵。

    寒冥剑阵由九名地阶极品飞剑组成，每一柄飞剑都是使用的珍贵的‘寒冥阴铁’炼制而成……“都是地阶极品飞剑？”纪宁吃惊瞪大眼睛。

    所谓的地阶极品，不是夭宝山的划分，而是三寿道入的划分那！

    这意义可完全不同，三寿道入对宝物的划分更加苛刻，他留下的这些法宝，像当初自己选的九阳剑阵，就是由九柄入阶上品飞剑构成，可所谓的‘入阶上品’，如果拿到夭宝山，就会被定为入阶极品！

    “怎么九件都是地阶极品？”纪宁惊讶看向黄毛大熊。

    “我本想将这九件都拆开，珍宝册中只是记录‘寒冥剑，地阶极品飞剑’的。”黄毛大熊摇头，“可后来一想，分开来，这九柄寒冥剑恐怕就是经历数十任上百任主入，也没谁会挑选。还不如就直接连在一起形成这一剑阵。因为是九件地阶极品飞剑组成的剑阵……按理说，是等你第三次挑选才给你看到的。可我不想你小子在外面早死，所以算了，提前让你看到吧。”

    “地火心灯、寒煞镜、寒冥剑阵。都是对你极佳的。”黄毛大熊看着纪宁，“选吧。”（未完待续）

 第二十章 九莲师姐

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁真犹豫了。

    该选哪件？

    “前辈。”纪宁连很是乖巧的问道，“等我神魔炼体达到万象、闯过战神殿第四层，还各有一次选地阶宝物的机会。到时候会有更好的宝物么？”

    “当然有更好的！”黄毛大熊自信道，“比地火心灯、寒煞镜、寒冥剑阵更好的……肯定有，而且不止一个！现在你仅仅闯过战神殿第三层而已，地阶宝物中最好的我怎么可能现在就拿出来？那些宝物拿出来，你就不会选地火心灯它们了。”

    “赶紧选吧，宝物终究多的很，可惜，不可能尽皆入你手。”黄毛大熊看着纪宁，“主人留下这么多宝物，可不是单单给一任主人的。如果你死了，也得给下一任主人多留点宝贝，不是么？”

    纪宁暗暗撇嘴。

    乌鸦嘴！

    死？

    走上修仙这条路，纪宁是绝对不想失败的。

    “我选它。”纪宁手指指着正翻开的书页，正是记载着寒冥剑阵的那一页。

    “真想得到地火心灯、寒煞镜啊。”纪宁暗暗道，“不过地火心灯和寒煞镜短时间内无法增加我的实力，而寒冥剑阵却可以立即增加我的实力！这寒冥剑阵的九柄寒冥剑，乃是地阶极品，且是三寿道人的划分，单单论威能比一般的天阶飞剑还要厉害些许，可以让我的‘小千剑阵’威能立即整整一个层次！”

    实力越是接近极限，每提升些许都非常难，要整整提升一层次，更是无比艰难了。

    主要是寒冥剑阵本身威能太强。

    如果要去天宝山买，寒冥剑的价格是超过一般天阶飞剑的，以其罕见程度，可以达到一万斤一柄！这种同出一源的地阶极品更是可遇不可求……一套整个出售，至少十万斤元液。

    十万斤元液？

    这足以让元神道人都为之色变，纪宁侥幸捡了‘龙鲸妖王的尸体’都未曾有如此收获。

    ‘小千剑阵’的威力。完全是靠强大飞剑给堆起来的！这点毫无虚假！

    “幸亏我有珍宝殿。”纪宁暗道，“小千剑阵也是遇到了我，才能发挥出如此可怕之威能。”

    这剑阵，便是法宝越强，剑阵就越逆天。

    在当初的‘千剑仙人’手里虽然闯出偌大的威名，可还是栽在雎华仙人手里。而纪宁背后有‘珍宝殿’，这小千剑阵威力注定会无比惊人。

    “来。”黄毛大熊朝上方遥遥一招。

    上方的虚空深处，忽然一点点星光降下。很快就穿透了禁制到了纪宁的身前，这是九柄通体黑色的飞剑，虽然通体黑色，可是却有着很润的光泽，从侧面看，隐隐还能看到飞剑表面的一层隐隐的深绿色光泽。

    美丽的简直就是一艺术品。

    “完美。”纪宁忍不住轻声赞叹，直接释放出元力，一道道水蓝色的元力便直接缠绕住了九柄寒冥飞剑，轻易就炼化了。

    纪宁心念一动，只见九道星光环绕着纪宁旋转。

    “不亚于天阶法宝之威啊。”纪宁忍不住赞道。

    天阶法宝。是元神道人才能催发的。

    而自己用的法宝现在就有如此之威能，所以才被称之为‘地阶极品’。且自己有足足一套九柄！

    “这恐怕足以让元神道人眼红。来劫杀我吧。”纪宁轻声笑道。

    “如果不亲自炼化，单单观看是难以判定法宝之品阶的。”黄毛大熊道。

    “好宝贝。”

    纪宁越想越美。

    “走吧，想要再选珍宝，就回去好好修炼。”黄毛大熊催道。

    纪宁点头。

    顿时一巨大的熊罴头颅虚影出现，直接一口吞下纪宁。

    ******

    翼蛇湖明心岛上很快就知晓了，闭关半个多月的纪宁出关了。

    除了纪宁没人知道‘水府’的存在，加上纪宁在静室闭关是禁止任何人打扰的。所以大家都以为纪宁一直在闭关。

    “主人，主人。”青衣少女第一瞬间出现在静室门口。

    纪宁走出了静室，抬头看着外面。外面一阵寒气逼人，天空中还飘荡着鹅毛大雪。

    “主人，怎么自从你闭关后，我就感应不到你的存在了？”青衣少女连看着纪宁，心灵交流问道，“感觉你仿佛很远很远，可我是你的灵兽，我们的契约没有解散，所以我知道你根本没有死。可是你没死，我怎么会感应不到你了？”

    旁边白水泽走了过来，也心灵交流道：“宁儿，之前你闭关，这空青蛇找你，我拦住了她。”

    “哦。”纪宁笑了。

    当年自己第一次进水府时，是引起父亲和母亲担心的，他们都知道自己进入了一个古老遗迹特殊之地，这事，白叔也很早知道了。

    “我有过奇遇。”纪宁说道。

    “奇遇？”青青惊讶。

    大夏王朝统治的这无尽大地，秘密太多了，什么事都能发生。连战斗的好好的，旁边突然冒出一苏醒的古老神魔这种事情都能发生。还有什么是不能发生的？

    青青明白纪宁是不想细说，不由嘀咕：“真小气。”

    纪宁一笑。

    水府牵扯到三寿道人，影响之大恐怕足以震动三界！纪宁岂敢随便外传？毕竟自己现在是水府主人，也只有自己能进水府。其他人是无法进水府的……所以纪宁连父母都没有告诉，毕竟父母也进不去，告诉了只会是坏事不会有好事。

    “公子。”远处的秋叶满脸开心笑容走了过来，“你出关了，你在闭关这些时日，纪墨公子也过来了，想要请教公子呢。”

    “纪墨？”纪宁点头，“我刚回来的那三天，他的确没来。”

    纪墨，算是除了自己外，纪氏年轻一代最优秀的。

    “纪墨公子也在闯荡磨砺。”秋叶说道，“所以公子回来后，族长他们派人去找纪墨公子也是花费了几天。在公子你闭关的第九日，纪墨公子独自来了。”

    纪宁微笑点头。

    忽然远处出现了一道身影，只是两闪，就已经到了近处，正是长得高大有着一双剑眉的俊美青年，看着纪宁的目光更是有着狂热，当即恭敬行礼道：“拜见纪宁公子。”

    “看来这些年你进步颇大。”纪宁笑着赞道。

    单单一眼观之，这纪墨气质变化都颇大。当年的纪墨很是文静，可现在的纪墨却仿佛出鞘的战刀，那是战斗中磨砺出的强大斗志。

    “和公子比，还差的远。”纪墨恭敬道。

    “你如果不嫌弃，可以随时过来小住。”纪宁忽然说道。

    纪墨一怔，跟着露出喜色。

    当年他跪下求纪宁收他为徒，可是纪宁当时一心求道，哪里顾得了他。而现在的纪宁决定会长住翼蛇湖……自然愿意偶尔拿出一点时间来指点一番除了自己外，纪氏年轻一代中最优秀的。这也是在为纪氏培养高手。

    忽然――

    “纪宁师弟可在？”一道非常熟悉的声音，瞬间响彻整个翼蛇湖。

    “纪宁师弟？”

    “喊我家公子为师弟？”秋叶露出错愕之色。

    “喊岛主师弟？”明心岛上的很多侍女等人都露出惊愕疑惑之色。岛主自然便是明心岛的主人纪宁。

    “师弟？”

    一瞬间，翼蛇湖岛屿上个个疑惑好奇。只有极少部分知道纪宁拜入黑白学宫的人猜测到：“恐怕是黑白学宫弟子来了。”

    ……

    听到这声音，纪宁同样惊诧，不由抬头循声看去。

    只见遥远处一艘帆船飞来，帆船上隐隐有着两道美丽的身影。

    “宁儿，好像是你那两个师姐。”白水泽传音道，“你可真厉害，回来了。都能有两个师姐追过来。”

    “只是路过拜访而已。”纪宁看了眼白叔。

    白水泽却是笑了。

    纪宁随即抬头看着远处的帆船，轻声道：“不过也的确巧，我刚出关。她们也刚好到。”

    嗖。

    纪宁当即御风破空而起，直接迎接过去：“九莲师姐，青青师姐。”

    在翼蛇湖的上空，那水蓝道袍的九莲和一身银衣的青青也都飞了下来。

    “从木师弟那知晓纪宁师弟你居住在此。”九莲笑道，“此番出来闯荡，路过燕山，便想来来这拜访。师弟的确颇有眼光，选择了这一美丽之地……广阔的翼蛇湖，还有湖心的岛屿也很是美丽。”

    纪宁转头看去，的确，一眼看去，波光粼粼宛如碧玉，那湖水中央的岛屿那无数花草中的一些亭台楼阁，的确是一避世桃源。

    “师姐不知，当初这里乃是一妖怪盘踞。”纪宁笑道，“后来那妖怪被我铲除，我纪氏也安排不少人长期的改造梳理，才将那一座妖怪盘踞的岛屿变成了如今模样。两位师姐，我们就别在这空中多说了，走，且我这岛上瞧瞧，也好让师弟一尽地主之谊。”

    “走。”

    九莲师姐、青青师姐和纪宁，三人当即飞下。

    让明心岛上的一些凡人仆人侍女们为之嘀咕：“哇，仙女！”

    “在飞。”

    “好漂亮。”

    “神仙。”

    凡人们为之兴奋。

    纪宁他们三人很快就降落下，空青蛇和白水泽自然也过来了。

    “这两头大妖就是木师弟所说的空青蛇‘青青’和白水泽‘白叔’？”九莲笑着道。

    “什么，青青！”旁边的银衣女子顿时瞪眼。

    “对，青青，她也叫青青。”九莲憋着笑，她这话可一直憋着，只等到两个‘青青’见面再说的。（未完待续）

 第二十一章 和九莲的日子

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “可惜，现在的我还没有真正得到洞府之灵的承认。”纪宁明白这一点，那黄毛大熊很多秘密都根本不告诉自己，让自己去拼死拼活，如果真的在磨练中死了……就像雎华仙人、垒展一样，死了也就死了。洞府之灵继续等待下一个主人而已。连那位三寿道人都是说等纪宁成了‘天神，才能算是他弟子。显然现在的纪宁实力还不够。

    “也对，实力越强才能越得到重视。和初次见洞府之灵相比，现在他对我可和善多了。”纪宁可清楚记得第一次见到黄毛大熊，黄毛大熊根本没怎么在意纪宁。

    纪宁脑海中瞬间闪过这些念头，随即压下。

    不再多想！

    现在最重要的是，击败眼前这神魔分身！

    “我听闻一些强大的神魔，拔出一根汗毛都能化为一个分身。”纪宁看着远处金甲神将，高声说道，“不过在传说中，那一根汗毛变化出的分身，实力也无比的弱小……你这分身恐怕也弱小的很吧。”

    金甲神将面色微变，纪宁触痛了他的要害，对，他这一分身仅仅一丝神力变化，连他手中的兵器都是神力幻化而成。

    单单比较神体，他这分身神体比纪宁还弱！

    不过……

    他毕竟在道的境界上高太多了。

    “我若是本尊过来，便是喷出一口气，都能将你吹成粉末！”金甲神将眼中有着傲气，“即便只是一丝神力凝聚成的分身，是最弱小的分身，可对付你……哼！”

    “一口气吹成粉末。看来他的本尊的确厉害非常，难怪看着他我有如此威胁感觉，估计冥冥中的威胁感，是他的本尊带来的。”纪宁暗暗道。

    纪宁心意一动。

    轰！

    识海中神魂施展撼神符印，顿时神念以撼神符印为中枢直接澎湃而出，滚滚神念直接碾压向前方的那名金甲神将。

    “轰～～～”滚滚的神念，就仿佛遇到了一块坚硬非常的礁石，撞击而过，神念虽然庞大，却比不过礁石的坚硬。

    “哈哈，神念？”金甲神将摇头不屑道，“我一丝神力蕴含一丝神魂虽然非常微小，可本质上比你高的多。你的神念再强十倍也休想撼动我。小子，有什么手段尽管施出来，等会儿败了别怨我没给你机会。”

    金甲神将看似张狂，实则心细。

    因为对于传说之地……他也抱着好奇谨慎之心：“传说中的神主所在啊，怎么让我来对付一个小娃娃，这么弱小，这小娃娃到底什么来头和神主什么关系？不过他的神魂倒是挺强，还没到元神层次，竟然神魂就如此强大了。”

    他虽然强大，可是对于传说中的神主，他也需要敬畏的仰视，恐怕那位独臂神主的一个目光便能令他泯灭了。

    纪宁觉得金甲神将神秘。

    金甲神将同样觉得纪宁神秘。

    “本来让一傀儡和你一战就行了。”黄毛大熊饶有兴趣道“不过你的确有望继承主人的衣钵，将来纵横三界……既然如此，也让你提前触碰到一些事。”

    让纪宁隐隐触碰到一些秘密反而会激发纪宁强烈的变强渴望。

    “强大吧。”

    “我也很久很久没有碰过那些远古强大存在了。”黄毛大熊也同样充满着渴望，他也寂寞太久太久了。

    战神殿第三层内。

    纪宁正急速思考着办法：“他乃是一强大存在的一个弱小分身，他的优势是在道的感悟上极高，而弱点就是他仅仅是一丝神力凝聚而成。因为脱离了本尊，如同无源之水，神力消耗了无法再生。”

    战斗之道也需以己之长，攻敌之短！

    “消耗他的神力！”纪宁立即动了。

    嗖！

    并非往前冲而是迅速往后暴退拉开距离，同时纪宁的周围也出现了七百余口飞剑，万象后期的元力立即灌输在每一口飞剑中，瞬间这些飞剑都微微起伏了起来，在‘道，上感悟又提高了后，施展小千剑阵明显轻松了许多。

    “小千剑阵第九层。”纪宁身前直接凝聚出宛如白玉般的飞剑。

    咻！咻！咻！

    一柄柄白玉飞剑接连凝聚而成，迅速朝远处的那金甲神将飞去。

    “这剑阵倒是有些玄妙－，可惜，用的人实力太弱。”金甲神将手持着两大神锤，悠闲万分，漫步走来，可是他的每一步都仿佛遁术瞬间越过数百丈，比纪宁的风翼遁法还要更快。

    “水火莲花。”

    纪宁一心二用。

    一边操控小千剑阵，一边施展水火莲花。

    只见绽放开的一朵朵莲花，直接在金甲神将周围绽放，巨大的莲叶也疯狂影响束缚着对方。

    “麻烦。”金甲神将眉头一皱，手中大锤猛地往前一捣，顿时出现了一阵波纹般的涟漪，所过处，那一朵水火莲花一层层莲叶接连碎裂，最终完全破灭。

    “才毁掉一朵莲花？”金甲神将为之暗惊。

    咻！咻！咻！

    白玉剑芒一一飞来，宛如画笔，个个朴素非常，内敛的很，可是却让金甲神将感到忌惮万分：“剑道？而且好凌厉好可怕的剑法。”

    “铛。”金甲神将施展着一对神锤，每次挡下纪宁的剑芒，神锤都会震颤下。因为这神锤根本就是神力凝聚成的，并非真正的法宝。

    “铛。”

    “铛。”

    面对蕴含寒煞地火的水火莲花，面对小千剑阵的一道道剑芒，金甲神将一时间手忙脚乱……

    在狱山大荒泽时，小千剑阵是不如纪宁近身战的，可是之前在黑白学宫纪宁一口气从万象前[百度莽荒纪吧最新最快文字更新]期修炼到了万象后期！元力的提升，令纪宁再度施展小千剑阵时……威力也连跃迁了两个层次，即便和纪宁近身战相比，也非常接近了。

    “明明他这一分身弱的很，却硬是能抵挡住我多重手段。”纪宁脸色一寒，手中的北冥剑凭空消失，跟着则是出现了一把黑色大弓。

    这黑色大弓，乃是一柄地阶法宝弓箭，只能算是普通货色，没有什么特别的威能加持。

    一些传说中的神弓，纪宁是难寻了。

    可是……

    这地阶法宝神弓，还是足以让纪宁的力气尽情施展的。

    “摘星手！”纪宁瞬间施展出摘星手，一手握住弓身，一手拉住弓弦，箭在弦上……

    哗。

    弓弦拉满。

    纪宁双眸如电遥遥看着远处，拉弓射箭根本不需要消耗多少心神，消耗更多的是神力而已！所以纪宁完全能够一边拉弓射箭，一边操控水火莲花、小千剑阵。

    “咻！”

    箭光一闪，便瞬间穿过了虚空，到了那金甲神将面前。

    “不好。”金甲神将大惊，这箭矢之快还要在那小千剑阵剑芒之上，他连抵挡。

    “嘭！”

    手中的大锤都瞬间震颤出现裂痕，跟着又迅速恢复，金甲神将更是连倒退数步。

    弓箭之威……本就是蓄积力量，积聚在一箭之上。单单论瞬间的爆发，自然是比纪宁近身战更强的。不过箭矢的弱点是，不够灵活，敌人只要能够闪躲开，那箭矢便等于白射了。

    可是纪宁和金甲神将距离仅仅数百丈！以纪宁施展神通‘摘星手，射垩出的箭矢穿越数百丈，简直就是一刹那，太快！

    又有水火莲花、小千剑阵在旁边束缚影响它！

    这两大原因使得金甲神将根本无法直接闪避开来，必须靠着自身手段来抵挡。

    “嘭！”

    “嘭！”

    每一根箭矢，都携带着炸碎大山的威势，轰击而来。

    旁边蕴含着寒煞地火的水火莲花，和万象后期施展出的小千剑阵第九层也不是好惹的……一时间打的金甲神将无比吃力，他的神力也在不断消耗。

    “这么下去神力就消耗光了，我这一分身，神力一旦消耗光，就自动消散了。”金甲神将知道不能迟疑下去。

    “叱！”

    金甲神将猛地暴喝一声。

    全身猛然金光大涨，手中的大锤更是化作了流光，直接震碎了周围的小千剑阵光芒、水火莲花，整个人直扑远处的纪宁。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

    纪宁同时射垩出了四根箭矢！

    箭矢在空中受纪宁神念的影响，甚至都隐隐有了一道曲线轨迹，直接围攻向金甲神将，四根箭矢的围攻，令金甲神将都无法闪躲……他只能竭力抵挡，直接被轰击的倒退开去。

    水火莲花、小千剑阵剑芒再度纠缠上去，‘…，

    一根根箭矢，更是威力更猛，直接对着他射！有神念影响箭矢，也令箭矢愈加诡秘莫测。不过箭矢威力太大了……即便神念也只能进行微调。

    “你这小贼有胆和我近身战！”金甲神将咆哮。

    “你败了。”

    纪宁却轻声说道，伴随着又是四根箭矢同时射垩出，金甲神将在勉力抵挡下后，整个身体猛地颤动，尔后便直接溃散化为虚无了，他在化为虚无前还发出怒吼。显然输得很是不甘心。

    “嘘。”纪宁松了一口气。

    “这神魔仅仅一个分身，竟然就这么难缠。我可是施展摘星手，接连施展了足足十八次了。我的小千剑阵剑芒更是施展出了三十九道剑芒。”纪宁感受着自己神力的巨大消耗、元力的巨大消耗，不由暗暗惊骇。

    嗖。

    纪宁凭空消失了。

    待得周围清晰，纪宁发现自己已经到了水府的主殿当中。

    “你竟然靠着弓箭赢了？”黄毛大熊看着纪宁，眼中也满是难以置信。在他的推测中，这一战应该是极为艰难的一战，二者应该会近身战疯狂厮杀一场，最终纪宁败的可能更大。

    可结果却是……

    硬是远远靠着摘星手施展弓箭，活生生射灭了对方。

    “师尊传授我的神通，除了近身战。也可进行弓箭远攻。”纪宁谦虚道，“我也是赢的侥幸。”

    “还侥幸？”黄毛大熊一眼看透纪宁内心的得意，道，“好了，你闯过了第三层，可以去珍宝殿任选一地阶宝物或者等价的其他宝物。去吧！”（未完待续）

 第二十二章 赤明九天图第十重

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    雒青真的非常熟悉九莲，她们俩相识多年，她还从未在九莲脸上看到如此表情，在她的记忆中，她的九莲师姐一直是很从容的，而且背景惊人，早就被定为东延氏的继承者。更新最快所以作为未来的东延氏首领，九莲自然从小被栽培，要让她露出窘迫、害羞……是几乎不可能的一件事。

    “你，你……”雒青瞪大眼睛张大嘴巴，指着九莲，“你真的……”

    “有必要如此吃惊么？”九莲很快恢复过来。

    “吃惊，师姐，你当初还在东延氏时，追求你的就不知道有多少了。即便在黑白学宫，很多同门都不知道你的背景来历，可依旧追求你的极多。你可从来没看上谁！”雒青吃惊道，“你怎么就看上他了，他一个小部族弟子，对你将来执掌东延氏可没多大帮助。”

    九莲皱眉露出不悦之色。

    “我没别的意思，只是你……”雒青摇头。

    “纪宁出身的部族虽然很弱小，可是他本身潜力却很惊人。”九莲道，“你要知道有一些人是不需要管他出自哪一个部族的，因为他独自一人就比一些强大部族整个都要强大。”

    九莲眼中有着一丝期待，“而且……选道侣，更遵循的是心的感觉，他给我的感觉很好。”

    “真选他当道侣？”雒青看着九莲。

    “不急。”九莲摇头，“修仙者寿命悠长，道侣更是影响一生之大事。自然要多多观察，多多感受，我和他才接触三个多月，现在谈道侣的事还很早。”

    凡人谈情说爱都会一两年才结为夫妻。

    修仙者……

    一些彼此纠缠数百年才最终成为道侣的，那都是有的！

    “如果传出去，知道东延氏将来的女首领选定了道侣，啧啧！”雒青感叹，“定会引起渲染大波啊！”

    “我选道侣。谁又管得着？”九莲很平静道。

    雒青感觉到九莲的决心，当即道：“师姐，你决定了我也不劝你了，你在这，还能提升你的莲花法术，也在观察你未来的道侣。我在这却是根本无用……我准备明天就走，出去先闯个一年半载就回黑白学宫。”

    九莲露出惭愧之色，拉着雒青的手：“青青。说好一起出来闯荡的，是我不对。”

    “没事，师姐选道侣，做师妹的当然是支持了。”雒青笑着。

    ……

    待得第二日，雒青便在纪宁等人的送别下离开了。

    而纪宁和九莲则和之前一样，在明心岛上过着很是平静的日子，过些时日便论道一次。

    “嗯？”

    某天深夜。

    原本正盘膝静坐的纪宁心中一动，露出一丝喜色，“看来和九莲师姐这五个多月的论道，在‘水火’彼此的相生相克上提升也颇多。总算明悟最后一丝关卡了，可以突破到赤明九天图第十重了。”

    “进。”心意一动。这屋内就凭空出现了一熊罴头颅虚影，张开大口，直接将坐在床上的纪宁给吞下。

    纪宁就这么消失了。

    ******

    水府主殿内。

    大殿下那一个个巨大的蒲团上，纪宁一出现便随便选了一个蒲团，直接盘膝坐下。

    “纪宁小子，你怎么这么快又来了？”黑色老牛看着纪宁。

    “他要突破了。”黄毛大熊也凭空出现，“如果在他那屋子内突破。恐怕会直接毁掉他的屋子，而且谨慎点……自然是来到我这洞府中才是最安全的。”

    纪宁盘膝坐着，法袍都收入体内。完全赤裸着。

    “开始吧。”

    既然明悟了窍门，纪宁也直接运转起了赤明九天图的法门。

    哗！哗！

    纪宁赤裸的后背上那太阴神纹、太阳神纹猛地亮了起来，无比的耀眼，瞬间和隔了不知道多少空间阻碍的遥远虚空深处的两颗至尊星辰――太阴星、太阳星感应了起来，太阴星和太阳星也立即传递出了一道太阳真火、太阴真水。

    从第九重跨入到第十重，是大境界的跨越。

    每一次大境界的跨越都会得到太阴星、太阳星的辅助，令神体得到再次的蜕变。

    “赤明九天图大境界的突破，就是不一般。”黄毛大熊看着眼前纪宁周围凝聚出的一片片荷叶、花瓣，一栩栩如生的莲花就此诞生，开始包裹着纪宁，“每次都有太阴真水、太阳真火的辅助。这样的神体完全有潜力将来操控太阴真水、太阳真火。”

    “从地火寒煞，先上升到天火天水，再突破到太阳真火太阴真水。”旁边黑色老牛摇头，“太遥远了，一般天仙天神才有望掌控太阳真火、太阴真水，而且也仅仅只是有可能而已。”

    一名修仙者，必须先孕育地火。

    尔后一步步的不断提升，历经艰辛，才有望在天仙时，掌控太阳真火！

    “要成了。”黄毛大熊道。

    的确。

    那一朵包裹着纪宁的水火莲花已经逐渐变得透明，显然内部的真水、真火已经被纪宁身体逐渐完全吸纳，跟着这透明的水火莲花缓缓绽放，露出了其中赤裸的纪宁，纪宁的身躯每一丝都完美无比，这乃是神魔之躯！

    纪宁睁开了眼，体表也出现了兽皮衣，依旧是母亲当初制作的样式。

    “突破了。”纪宁露出笑容。

    雄浑的神力。

    身体中汹涌澎湃的力量！

    第九重时，仅仅媲美万象前期神魔炼体。而第十重时就已经媲美万象后期神魔炼体了！重要的是……每三重一个大境界，每次大境界跨越都是最难的。小境界跨越则要容易的多，只要吸收的太阴、太阳之力足够就能突破。

    所以从第十重到第十二重，都不会遇到瓶颈了。

    “我有万象后期的神魔之躯，《三尺剑》也悟出第三式！”纪宁暗道，“更有神通摘星手……我如今实力，比在狱山大荒泽时要强多了。如果再遇到元神阶段的龙鲸大妖，正面硬抗想必也不难了。”

    “和血影师兄比，我怕也相差无几吧。”纪宁心中喜悦。

    论神魔炼体，血影师兄是万象圆满。自己则是媲美万象后期，稍微差些。

    可是神通！自己则强多了。

    再辅助剑术……

    “如此实力，完全可以和元神道人一拼。即便敌不过，逃命也有把握。”纪宁暗暗想着。

    “纪宁。”黄毛大熊开口。

    “前辈。”纪宁看过去。

    “基础提升，实力自然整体提升。”黄毛大熊道，“你现在如果再去闯当初的战神殿第三层，即便不用弓箭，近身厮杀你都有十成把握赢下。”

    纪宁笑了：“那我现在去闯第四层呢。可能闯过？”

    “闯过的可能，不足一成。”黄毛大熊道，“等你神魔炼体达到第十一重，应该有三四成把握。如果你剑术再提高些，把握就更大了。要闯过战神殿第四层……一般是要具有击败元神道人的实力才行的。”

    纪宁听了暗暗摇头。

    三寿道人啊。

    给后来的洞府历代主人设定的门槛也太高了，自己如此妖孽都感到吃力，当初的雎华仙人也太可怜了，硬是被逼的成了散仙多年后，才闯过第七层，选了一件极强的仙阶法宝。可惜。太晚了啊。

    “不急，下次去闯战神殿第四层。”纪宁笑道。“我这次神魔炼体突破，算是突破到万象层次吧。”

    黄毛大熊点头：“对。”

    “那我就能再去珍宝殿选一件宝物喽。”纪宁双眸炽热。

    “当然，你至多有三次挑选机会，每次选择宝物都要谨慎，选了可无法反悔的。”黄毛大熊道，“走，去珍宝殿慢慢挑。”

    ……

    半个时辰后。又选了一件宝物实力大增的纪宁悄然回到了翼蛇湖，谁也不知道纪宁在之前短短一个时辰内离开过翼蛇湖，更不知纪宁此刻实力已经大增。

    时间流逝。

    转眼九莲在翼蛇湖已经呆了一年了。

    遥远的安澶城。黑白学宫中。

    “青青师妹，青青师妹。”一座山峰上空，一名穿着黑色华服的青年高声喊道。

    “流云师兄倒是难得来小妹这。”一身银袍的高挑少女雒青走到院子中抬头笑着说着。

    高空中的黑色华服青年便直接降落下，落在庭院中。

    “流云师兄，坐。”雒青道。

    这黑色华服青年也坐了下来，笑道：“听闻青青师妹出去闯荡回来了，所以我便来看望下……我记得青青师妹你是和九莲师妹一起出去的，怎么一年了，你回来了，九莲师妹却没有回来呢？”

    雒青迟疑了下，道：“陈进！”

    黑色华服青年一怔，陈进是他本名，不过这青青师妹一般是称呼他‘流云师兄’的。可现在称呼他本名……怕是有重要事了。

    “你，我，还有九莲师姐，都是一起来安澶城的。”雒青低声道，“你我也都清楚九莲的背景。”

    陈进点头：“当然知道。”

    “当初九莲师姐在东延氏内时，你就一直追求着九莲师姐，九莲师姐带着我来安澶城黑白学宫，你也进入了黑白学宫……我知道，你一直痴心不改。”雒青道。

    陈进笑了：“虽然九莲一直没点头，不过我会等，等上十年百年，慢慢等。”

    “有件事……”雒青咬牙道，“我想我得告诉你。”

    “什么事。”陈进笑着，这雒青如此难开口的样子，难道是想要追求自己？

    雒青深吸一口气：“九莲师姐选定道侣了。”

    陈进一怔。

    “可惜，不是你。”雒青看着他。

    晴天霹雳，陈进都有些懵了。（未完待续）

 第二十三章 火圣师兄

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “你说什么？”陈进盯着雒青，眼神都无比可怕，“你再说一遍！”

    雒青很熟悉陈进，当然猜的出陈进此刻的心理，当即郑重的说道：“我说……九莲师姐已经选定道侣了，选定的是另外一人，而不是你。”

    陈进脸色煞白，身体都是一晃。

    “可怜”雒青暗暗嘀咕，毕竟多年的交情她也不忍心让这陈进一直不知道，可是说出来，她也清楚对陈进是何等的打击，“追求了九莲师姐这么多年都没追求到，反而那纪宁师弟没去追，却吸可了九莲师姐。””

    陈进摇头：“不可能，九莲可是未来的东延氏首领，她的眼光何等之高，即便是黑白学宫如此多天才，都未曾有谁入她的眼。不声不响，九莲怎么会突然选定道侣？”

    “他叫纪宁。”雒青直接道，“是我们的小师弟，道号北冥。

    “北冥师弟？”陈进一怔。

    北冥真人纪宁在黑白学宫内的名气是很响的，当初入门的论道殿之战，那可是最终转世仙人火虹仙子‘余薇，亲自出手才压制住了这个疯狂的师弟。不过当初他陈进正在外执行应龙卫任务，并不在学宫内，也没见过纪宁。

    可他也清楚.….…

    初入门，便能如此厉害。且能被殿才仙人收为大弟子，这纪宁师弟在黑白学宫众多弟子中也算是资质最顶尖的。

    “是他？”陈进忍不住道，“怎么可能，他们才认识多久？九莲作为东延氏未来的首领，她的性子是非常谨慎的，考虑事也非常全面，即便是选道侣，也会慎之又慎。真是如此性格，才让东延氏的那些个仙人们认同了九莲否则即便九莲背景惊人，也无法被直接定为下任首领。她这样的性格……选道侣，不可能这么快！”

    雒青点点头：“你是很了解九莲师姐，选道侣是影响一生的事，九莲师姐的确不会这么快就完全确定，可是我告诉你……九莲师姐已经在纪宁隐居之地‘燕山翼蛇湖，呆了一年了。”

    “在纪宁隐居之地呆了一年？”陈进脸色一变。

    任何一个男人都无法忍受自己喜欢的女人在别的男人居住的地方呆一年！

    即便是修仙者，也是如此！

    甚至修仙者们道心纯粹，他们执着起来比凡人更可怕。

    “呆一年又如何？”陈进强忍内心的愤怒，依旧道。

    “我当初是和九莲师姐一起去的过了三个多月，我就离开了。”雒青道，“我也是女人，我能够感觉到九莲师姐的心思，当时仅仅才三个多月….……九莲师姐甚至在我面前露出了害羞窘迫的表情。现在都过去一年了，我无法猜测此刻九莲师姐和纪宁师弟，到底是什么情况！”

    陈进脸色铁青！

    发蒙。

    一阵阵发蒙脑中一片混乱。

    害羞窘迫？三个多月？

    现在过去一年了？

    会发生什么？到底会发生什么？难道他们俩已经……

    “不可能！”陈进低吼一声，直接化作一道流光，直接飞向远处。

    看着陈进破空飞去，雒青不由摇头：“竟然失态成这个样，看来打击的确大。真的不想告诉你的可是现在告诉你，你还能去争上一争……再晚告诉你几年恐怕你一点希望都没了。”

    论感情，她和九莲、流云师兄‘陈进，毕竟是一起来安澶城的，感情当然深。

    在纪宁、陈进二人中‘….…

    她也是更偏向于陈进！

    陈进在空中盲目飞着，脑中完全一片混乱：“不，不，我不能这样下去……必须马上去纪宁的隐居之地，那个叫燕山翼蛇湖的地方。马上去！立即可去！现在就去！”

    焦急、担心、不安的情绪充斥了他的的膛。

    “流云，进来吧。”一道声音忽然响起带着禅意，竟然令陈进的焦急情绪瞬间被压制了下去。

    “火叔？”陈进一怔，看向前方那座山峰之巅通体泛着赤红色的府邸，那是黑白学宫三代弟子中的领袖人物‘火圣师兄，的居住之处。

    “之前我内心烦乱，竟然不知不觉来到了火叔这。看来整个黑白学加…我内心深处还是认定这里是让我最心安的地方吗？”陈进当即飞了过去进入了那座府邸中。

    府邸的一厅内。

    穿着火红袍子的光头俊俏青年正盘膝坐着，他赤着脚整个人给人感觉就仿佛一琉璃，无比的洁净，并且他整个人就仿佛是火焰，令周围气温都上升了。

    “火叔。”陈进走了进来。

    火圣师兄虽然和他同是三代弟子，可是论年龄，火圣师兄却比他大了过百年。在他还是孩童时……火圣师兄就已经是黑白学宫三代弟子中的翘楚了，因为火圣师兄和他部族‘陈氏，关系颇好，所以从小、他就喊火圣师兄为‘火叔，。

    即便后来他入了黑白学宫，依旧是这么称呼火圣师兄。

    “我见你气息不定，眼神更是混乱疯狂，长此下去，你的道心都会受损。”火圣师兄摇头，“你到底遇到了什么事。”

    “火叔，我，我六陈进有些难以启齿。

    火圣淡然一笑。

    论道心，论道的感悟，其实很多元神道人都及不上他。单单论实力，甚至有些元神道人都要在他面前败北！而且火圣也准备了…“.就在近几年突破到元神道人阶段。整个黑白学宫三代弟子中只有邋遢真人真正压他一头，不是他不够强，而是邋遢真人的确够妖孽。

    连同是万象真人境的转世仙人们，面对邋遢真人也是心服口服。

    邋遢真人才是公认的三代弟子第一人。

    可像邋遢真人这种妖孽……那是不知道多少年才出一个的，而且是有着成天仙希望的。火圣师兄这种在万象真人就能击败元神道人的，如果在其他时代，已经能算黑白学宫三代弟子第一人了。

    “说吧。”火圣开口，他的声音有着让人心宁静的力量。

    陈进点头：“是因为九莲，火叔你知道，我和九莲可以说是从小一起长大，我的父亲和她的父母也是旧识好友，心冷静下的陈进，将事情一一说了出来，可说到后来，他还是忍不住焦急起来，“可她现在在那燕山翼蛇湖已经呆了一年了！那是纪宁的地方，我，我……

    “别慌。”火圣淡然道，“你慌，也无济于事，那何苦慌呢？你的道心，磨练的还不够啊，儿女之情，也只是情劫中的一道而已，你如果陷入过深，将来遇到三灾九劫，怕是要栽大跟头。”

    陈进惊醒。

    “我知道你等不住，那我陪你走一趟，好好瞧瞧，那纪宁师弟到底是如何手段，竟然能够吸引住九莲女娃娃。”火圣笑着。

    “火叔你跟着我一起去？”陈进露出惊喜之色。

    陈进，早就进入应龙卫，在黑白学宫三代弟子中也是极厉害的，也就比最逆天的那几个差些，还有那转世仙人余薇比他略微强些罢了，可以勉强排在前十。

    这里说的是真正的实战实力。

    所以陈进的资质还是很高的……这也是陈进一直极为自信的其中一点。

    “走。”

    很快，一团火云上站着两人，分别是火圣师兄和陈进，迅速的破空离开了。

    翼蛇湖。

    如今已是春暖花开之日，一艘木船正在翼蛇湖上的飘荡着，纪宁正躺在船内睡着，睡得很是香甜，船内还有另外一人……坐在船内的九莲。

    九莲坐在那，静静看着那睡觉的纪宁。

    一年的时间……

    他们俩也无比熟悉，甚至隐隐都感觉到彼此内心的一种欣喜。只是定道侣……不管是九莲，还是纪宁，心中都是有着犹豫的。道侣之事何等之大，九莲是东延氏下任首领，纪宁更是继承了水府，他的目光更早就超出了这一方大世界，他的目标是将来纵横三界，成为三界的大能者。

    两个人，野心都非常大，道心都非常坚定。

    所以都不会轻易选定道侣。

    可是……在翼蛇湖上飘荡，愿意让九莲也在船上，这也表明纪宁内心的一些想法了。

    “这样，真的就像睡在父母怀里么？”九莲暗暗想道。

    纪宁因为很喜欢躺在小船里，在翼蛇湖上飘荡，所以九莲还问过秋叶：“你家公子，为何经常躺在小船里，在这翼蛇湖上飘荡，一飘荡就是一天？”

    “公子父母的骨灰，都是洒在翼蛇湖里，翼蛇湖，就仿佛公子的父母。”秋叶说道。

    不知道为何……

    当初九莲就是心中一痛。

    “如果没有父母？”九莲想起了自己的父母，她父母都健在，她的长辈更是实力滔天。

    “纪宁他……九莲不由伸出手，轻轻触摸着纪宁的脸。

    纪宁依旧睡着。

    九莲还轻轻为纪宁理了下头发，在一旁默默看着，她感到格外的心静。

    空中。

    一团火云正急速飞来，火云上站着二人，二人都俯瞅向下方，一眼看到了下方广阔的翼蛇湖上飘着的那一艘小船，小船上纪宁正躺着，头靠着九莲。九莲则是坐在一旁，帮纪宁理着发丝。

    “九莲！”火云上站着的陈进，瞬间眼睛就红了。

 第二十四章 妒火中烧

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    从小一起长大，跟随着她从上水郡来到安澶郡，一起进了黑白学宫！追求这么多年……突然看到眼前这一幕，陈进如何不怒？

    “流云。”旁边的火圣一把便抓住了陈进的手臂，拽住了要往下冲的陈进。

    “火叔。”陈进转头看过来。

    “冷静。”火圣看着他，目光深邃平静。

    陈进痛苦道：“我怎么还能冷静，我一定要问个明白，九莲她到底是怎么想的，她怎么会看上这个纪宁小子的。”虽然是同门师兄弟，可是陈进心底此刻对纪宁却有着无尽的厌恶。

    “冷静了你才有机会。”火圣看着他。

    陈进只是被眼前一幕给刺激了，并非是傻子，他很快就强压下怒火，点头道：“火叔，放心，我不会乱来。”

    “嗯，再怎么样也是同门师兄弟，不能做出同门相残的事来。”火圣吩咐道，“走，我们下去见见北冥师弟、九莲师妹。”

    陈进乖乖跟随在一旁。

    二人一道朝下方飞来……

    小船上。

    空中那一股澎湃的力量波动，让九莲不由抬头看去，那股波动也令陷入沉睡中的纪宁睁开了眼。

    “那是？”纪宁一眼认出来那穿着红袍的赤脚光头俊俏青年，对方眉心处还有着e字神纹，这让纪宁露出惊色，“火圣师兄？火圣师兄怎么会突然来我这，我在燕山翼蛇湖的消息，应该没几个人知道。”

    火圣，那可是掌握了一条完整‘道，的存在并且更是神魔炼体早就达到万象圆满，甚至都击败过元神道人的存在。

    黑白学宫三代弟子中真正的领垩袖人物！

    “火圣师兄，流云师兄。”旁边的九莲忽然脸色微变，“他竟然也来了……看来是青青告诉他的，有麻烦了。

    一看到这二人九莲就猜出了大概。

    “纪宁。”九莲连传音道，“那在火圣师兄旁的，是流云师兄！你要小心他。”

    “小心他？流云师兄应该是同门吧，我虽然没见过，却也听说过他的名字，他实力也极强。我为何要小心他？”纪宁疑惑，自己和这流云之前从未见过面，无仇无怨啊。

    “你小心就是了。”九莲咬着嘴唇。

    就在这时高空中的火圣师兄带着陈进已经飞了下来，直接落在了水面上，二人行走在水面上，宛如走在平地上。

    “火圣师兄，流云师兄。”纪宁笑道，“两位师兄怎么会来我燕山？”

    “偶然得知。”火圣也微笑道。

    陈进只是冷着脸应了声，却没说话，这让纪宁心中一惊……自己没招惹他啊怎么冷面对着自己？之前九莲也让自己小心这流云师兄，看来还真有些秘密在其中。纪宁心中瞬间掠过诸多念头。

    “两位师兄来师弟这，师弟自然得尽地主之谊，两位师兄，请。”纪宁热情道。

    “不必了。”一身黑色华服的陈进冷然道。

    纪宁眉头一皱，脾气再好纪宁也不会热脸贴人家冷屁股：“哦，那流云师兄来我这，所为何事？”

    火圣轻轻摇头却也没出声。

    陈进却只是看着九莲，盯着九莲的眼睛。

    纪宁心头却不由怒火升起，一年的相处，纪宁也能感觉到九莲的心意，二人现在也有着默契，没急着挑明而已。可这陈进却盯着自己的九莲师姐看这么死死盯着，自然让纪宁不忿。

    “流云师兄。”纪宁喝道。

    “闭嘴。”陈进怒看了他一眼。

    纪宁眼神顿时锐利起来之前虽然愤怒，可纪宁至少保持着起码的礼节。可是这个流云师兄竟然直接让自己‘闭嘴，。显然是丝毫不给自己面子了，既然如此，自己何必给这个流云师兄面子，当即喝道：“流云，这是我地方，容不得你撒野，还是滚出翼蛇湖吧。”

    陈进被纪宁喝的一怔，随即暴怒：“就凭你就想让我走，也太不自量力了吧。”

    旁边的火圣只是默默看着。

    九莲却忍不住了。

    “陈进！”九莲怒喝道。

    陈进眼中有着痛苦，看着她。

    “九莲，交给我。”纪宁开口，这流云虽然名气大，可纪宁还真没将对方放在眼里。现如今在万象真人中，也只有最顶尖的如火圣师兄等人令他忌惮。

    “让我来。”九莲摇头，她看着陈进。

    陈进依旧痛苦看着她：“小芸，你真的决定了？”

    九莲轻轻叹一口气，她毕竟和陈进从小一起长大：“陈进，你不必执着了，放弃吧。”

    放弃吧？

    放弃吧？

    放弃吧？

    这三个字不断在陈进脑海中回荡，令他原先还存有的一丝念想瞬间破灭了，这让他脸色都变了，甚至有着涨红，他急切指着纪宁吼道：“因为他？”

    “陈进！”九莲急道。

    陈进却痛苦道：“小芸，我们从小一起长大，小时候，你不是也喜欢和我在一起吗？而且为了你，我甚至都离开上水郡，和你一起来安澶城拜入黑白学宫！你知道的，我离开了上水郡，对我在部族中的地位是有很大影响的，可是为了你，我没有犹豫，我牺牲这么大，这么多年对你更从未有过二心，你，你，你就是这么对我的？”

    纪宁在一旁听明白了。

    原来他们俩属于从小认[百度莽荒纪吧最新最快文字更新]识啊，可从小认识又如何？从小认识就一定要成道侣？

    “陈进。

    ”九莲摇头，“这么多年我从未应允你，难道你还不明白？”

    “明白什么？”陈进冷笑道，“你不过是变了心罢了！”

    九莲一怔。

    陈进眼中却闪烁着冷光，这么多年的追求换回来眼前这一切，仅存的念想又被打破。陈进原先的妒火……完全变成了怒火！他愤怒愤怒这些年的付出尽皆如同东流之水，愤怒这九莲竟然看上这个小部族的小子！

    “不用多说。”陈进看了眼九莲，“东延芸，我今后自然不会再纠缠你。可是你的眼光真有问题，竟然看上这么一个小子！毕竟你我多年交情算是我帮你一把，让你知道，你看上的这个小子是多么的不堪一击！”

    “纪宁！”

    陈进一声大喝。

    轰～～～～

    忽然整个翼蛇湖上空猛地轰隆炸响，并且开始凝聚出大量的云雾来，一时间简直是天地变色。只见一身黑色华服的陈进周围凭空出现了一百零八件金光圆盘，这一百零八金光圆盘立即飞向高空，飞向各个方向。

    大量云雾也疯狂朝这一百零八个金光圆盘飞去，很快高空中的无数云雾就变成了一百零八朵个大型的云朵。

    一个个云朵，或是成狮子模样，或是成战车模样，或是成神龙模样，尽皆不同。

    一百零八云朵，环绕各处。

    而陈进则是站在半空，遥遥看着纪宁喝道：“纪宁，如果你还有点胆色就来和我一战，我会让九莲知道……你是多么的不堪一击。当然如果没有胆色，害怕了，那就速速滚离九莲的身边。九莲不是你配得上的！”

    “陈进！”九莲也怒了。

    一旁的纪宁却伸手拦住了九莲，令九莲不由看过去。

    “交给我。”纪宁只是说出这三个字，九莲心一颤她能感觉到纪宁的决心。

    当翼蛇湖周围天地色变，出现了一百零八个巨大云朵时。明心岛上也是一片混乱，很多人都冲了出来甚至最近在明心岛上的族长纪九火、影婆婆、老仆阿醒也都冲了出来。

    “怎么回事？”

    “到底发生什么事了，谁来我翼蛇湖撒野？”

    一个个惊慌疑惑。

    纪九火、影婆婆、秋叶他们都看向白水泽和空青蛇。

    “那个红袍男子叫火圣，是黑白学宫三代弟子中的首领人物，实力非常强大，据传都击败过元神道人。”白水泽说道，“在火圣旁边的也是黑白学宫弟子，叫流云。”

    “都是黑白学宫弟子怎么好像斗上了。”秋叶担心道，“公子没事吧。”

    “宁儿已经给我传音，你们放心吧。”白水泽说道。

    虽然这样说，可就是白水泽都很担心，因为他在黑白学宫也待了很长一段时间，也听过流云师兄的威名。而且单单这流云师兄一出手的威势……便能看出，此人的实力比北河昼、冬一等人强了不知多少了。

    这可是真正黑白学宫的精英！

    “宁儿，小心。”白水泽心灵传音道，纪宁神魂强大，神识所覆盖范围都能和灵兽心灵交流的。

    九莲看着纪宁，眼中有着担忧之色，她虽然知道纪宁天资妖孽，可毕竟纪宁入黑白学宫至今才五年，而流云师兄‘陈进，的天资可同样极高，且修炼岁月更久，实力也强的惊人。她很担心二人是否会厮杀的疯狂起来。

    “哼。”在半空中的陈进看着九莲担心神色，不由一声冷哼，“纪宁，你敢是不敢，如果不敢，还是滚回你的小部族中去。”

    “陈进。”纪宁一步步走在半空中，却是越走越高，同时淡然道，“看来你是恼羞成怒了，结为道侣，乃是两人的事。难道你苦苦追求，九莲就一定要答应你？你也未免太瞧得起自己了。至于你说要让九莲知道我是多么的不堪一击，恐怕你还是太瞧得起你自己了。”

    “废话少说，敢不敢一战？”陈进遥遥看着纪宁。

    纪宁踏着虚空，很快站在半空中，二人在半空中遥遥相对，纪宁手中也凭空出现了北冥剑。

    一声剑吟，响彻在翼蛇湖上空。

    “来吧。”纪宁冷然道。

    两章完毕～～～番茄努力在三天内，将更新时间恢复到中午一更、晚上一更。这三天大家见谅下，其实大家第二天早晨起来一看，一样看到两章的。（未完待续）

 第二十五章 纪宁战陈进

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    二人在空中。

    而火圣、九莲都是站在水面上抬头看着，九莲焦急传音道：“火圣师兄，你不阻止陈进？”

    火圣却是抬头看着，也传音平静道：“陈进追求你多年，多年的渴望瞬间破灭所产生的的怒火是非常惊人的，还是让他发泄一下吧，发泄掉一些怒火，将来心魔还能小点。如果让他全部憋在心里，恐怕将来就是他的一场劫。”

    “你为了让他发泄，却是让纪宁师弟受难了。”九莲气愤道。

    “放心，黑白学宫是禁止同门相残的。”火圣说道。

    “我黑白学宫的确是禁止同门相残，可我看陈进完全眼红了，什么都做得出来。虽说之后又学宫惩罚他，可如果他真伤了纪宁，……学宫将来惩罚他又有何用？”九莲怒道，“火圣师兄，你实力强大，完全可以阻止。”

    火圣看了一眼九莲：“如果真出现危险，我会出手。”

    “真出现危险，恐怕都晚了，毕竟他们是万象真人，而火圣师兄你也是万象真人。生死一刹那……火圣师兄你不一定来得及援救。”九莲传音喝道，她竭力的给火圣施加压力，就是希望火圣能够出手。

    火圣却只是抬头看着。

    空中的纪宁、陈进遥遥相对。

    “你这个土著部族的小子还真有点胆量敢来应战。”陈进冷笑传音道，“可是这更加能看出你的愚蠢！”

    纪宁眼中隐隐有着火焰在燃烧。

    那是怒火！

    “我会让你知道，你是多么的脆弱，多么的弱小，多么的不堪一击！”陈进眼眸中满是疯狂，“论部族我上水郡陈氏比你这个土著小部族强了不知道多少倍，论父母，你父母全都死了，而我父亲却是元神道人！论自身，在黑白学宫三代弟子中我都能排在前十，你呢？一个刚入门的小师弟，现在就让师兄让你清醒下，让你知道……和我比起来，你就是一坨屎！”

    声音在纪宁耳边回荡。

    纪宁甚至都难以置信……这，这是一名黑白学宫弟子说出的话！

    “果真，即便是修仙者，平常仙风道骨，可真正狰狞疯狂起来，比那些凡人罪恶犯人还要丑陋千倍万倍。”纪宁心头也燃烧着怒火。

    比部族？

    比父母？

    比自身？

    特别是提到父母，更是让纪宁心头震怒。

    “陈进，你不就是追求九莲，九莲根本没理你吗？”纪宁传音讽刺，“追求这么多年，九莲都没搭理你，你竟然都没有一点自知之明。我都会为你觉得害臊！你瞧瞧，你仔细瞧瞧……现在的你气急败坏的样子，是多么的丑陋，真的，你还不如一坨屎呢。”

    纪宁的话，完全刺到了陈进的要害。

    九莲不理他……这是他无法反驳的一点。

    至少在和九莲的感情上，九莲已经选择了纪宁这边，纪宁是胜利者。

    “你真是该死啊！”陈进眼眸中都有着凶光。

    “风！”

    陈进猛然一声嘶吼。

    原本天空周围的那一朵朵巨大的云立即汇聚出一道道光芒，在陈进的身前凝聚成了一条巨大的青色风鸟，这一条巨大的青色风鸟高傲的抬着头颅，头颅上的羽毛都清晰可见，它的眼神也满是高傲。

    “跟我比，你什么都不是！”陈进传音在纪宁耳边怒吼，同时空中的巨大青色风鸟也迅速俯冲杀向纪宁。

    纪宁站在半空。

    “哼。”

    纪宁冷哼一声，周围立即出现了密密麻麻大量的悬浮着的飞剑，特别是核心的那九柄黑色寒冥飞剑更是令整个小千剑阵威势都整整提升了一个层次，只见所有飞剑上光芒浮现，很快，纪宁身前凝聚出了一柄玉剑般的剑芒。

    小千剑阵第九层！

    “斩！”纪宁一声怒喝。

    玉剑剑芒瞬间划破长空，在空中都隐隐留下了三色莲花的残影，现如今纪宁在雨水之道、烈火之道、疾风之道上都早已达到‘道之域境，。这三才莲花剑的威力也自然达到一个惊人的地步，且这一剑还蕴含着一些剑道的奥妙。

    剑光出，犹如天空中出现一条游龙。

    “轰～～～”

    空中那急速俯冲的青色风鸟，和这迎接而去的剑光游龙瞬间交击

    犹如庖丁解牛。

    这一套游龙般的剑光，直接划过了青色风鸟，令青色风鸟直接分割了开来。

    “什么！”火圣露出了惊色。

    陈进的实力他非常清楚，在黑白学宫三代弟子中是能排在前十的，“虽然那一招并非陈进的最强实力，可是也是他的厉害手段了，怎么被这纪宁给压制了？而且这纪宁施展的还是飞剑，而不是近身战。”

    在火圣一旁的九莲同样吃惊，她一直不知道纪宁的真正战力是多么强人，因为在翼蛇湖的一年内，纪宁也从未真正全力爆发一战过。

    “竟然，竟然……”九莲不敢相信，“难道纪宁能击败陈进？”

    明心岛上的纪九火、影婆婆等一众人个个都悬着心看着，两名万象真人交手简直是天地色变，那威势远远超过了他们当初牛角山一战的程度。包括秋叶、青石、白叔、青青，都是非常紧张担忧的。

    可看到纪宁的剑光斩开了那青色风鸟后，个个松了一口气。

    “看来能赢了。”白水泽微微点头。

    半空中的陈进更是脸色铁青，他本想狠狠在九莲面前狠狠蹂躏一番纪宁，让九莲明白……这纪宁是何等的不堪一击。让九莲明白，他陈进才是真正强大的。

    陈进很清楚，修仙的世界其他都是虚的，实力才是决定一个人地位最根本的。

    自己要用实力证明，自己是比九莲看上的这个小子‘纪宁，强大的。

    “怎么会？”陈进无法接受。

    “风！云！”陈进猛然一声怒吼。

    一时间周围天地再度能量汇聚，一巨大的青色风鸟，一纯粹金色的神龙尽皆出现。

    风鸟神龙彼此交缠，威势惊人。

    直接袭击向纪宁。

    “斩！”远处的纪宁再度冷然喝道。

    小千剑阵第九层的威能再度爆发，这一次的玉剑剑光则仿佛画笔画下一道笔画，在空中的轨迹简直美丽的让人心颤……而就在这天空之幕上画下这一道轨迹时，一道惊人的剑芒猛地显现出来。

    三尺剑之第三式――剑芒乍现！

    “什么！”下方看着的火圣看到这一招，眼睛瞬间瞪得滚圆，“三尺剑，剑芒乍现！”

    “这是！”九莲也吃惊了他们都是黑白学宫弟子，而《三尺剑》前六式是一直代代相传的，他们当然认得出来这招式。

    哗！

    乍现的剑芒，却有着无可匹敌之威势，虽然风鸟神龙彼此相辅相成，韧性十足，威能滔天。可是在这剑意冲天的一剑面前……还是直接被斩杀成两半，完全溃散了开来。

    “三尺剑第三式？”陈进眼睛中更满是难以置信“不可能，这根本不可能，他的剑法不可能这般厉害，他才入门多久，怎么可能就悟出了三尺剑第三式。”

    “就算他有三尺剑第三式，他也不应该是我对手。”

    “我早就达到万象圆满境界更是有风云大阵在手，这风云大阵的法宝更是父亲亲自帮我凑集……足足一百零八件地阶上品法宝构成，威能之大绝对不亚于一门神通。”陈进摇头，眼中满是难以置信，“他的剑法虽然厉害，可三尺剑第三式……也仅仅比我强一丝罢了。”

    他毕竟是三代弟子中排名前十的。

    他很清楚三尺剑的威势。

    三尺剑第四式，大约相当于一条完整‘道，的威能。

    而三尺剑第三式，则差上一筹。

    在黑白学宫中也就火圣师兄、邋遢真人等少数几个人在境界上比纪宁强单单这一剑，其实已经和陈进、火虹仙子余薇等能排在前十的几人相当了。

    “哼。”纪宁冷笑。

    似乎很难以置信？

    这陈进的‘风云大阵，声名远播可自己的‘小千剑阵，也更加强大，甚至仗着其中的九柄寒冥剑，爆发出强大的多的威能。如此才能力压对方。

    “不可能，你这个土著部落小子怎么可能比得上我？”陈进脸上满是狰狞，“我一定会打的你跪下，打你的服气！”

    陈进只有一个念头！

    一定要打败这纪宁，一定要！

    “风云锁天地！”陈进怒吼。

    可就在这时，远处的纪宁身后忽然出现了一对黑色羽翼，羽翼猛地一震，纪宁犹如一道流光直接飞冲过来。

    一时间天地间一条条青色锁链、金色锁链，直接缠绕向了纪宁。

    “划拉！”

    纪宁手中的北冥剑，剑芒一闪。

    纪宁现如今神魔炼体可是达到了第十重，媲美万象后期神魔炼体了，施展的更是神通摘星手！别说是这陈进，就是火圣师兄，纪宁都敢斗上一斗！

    “轰隆～～～”青色锁链、金色锁链尽皆碎裂。

    “不――”陈进大惊要闪躲。

    可他阝里还逃的掉！

    纪宁的左手直接伸出，仿佛神魔之手，直接一把掐住了陈进的喉咙，令陈进喉咙‘嗬嗬，的发出声音却根本说不出话来，他眼中也有了惊恐之色。

    “谁是一坨屎？”纪宁掐着陈进的喉咙，冷然喝道，“告诉我，谁是一坨屎？”

    第一更！（未完待续）

 第二十六章 陈进的威胁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    陈进被掐住了喉咙，纪宁的左手看似普普诵避。却蕴含着能撕裂大山的力量，让陈进根本挣扎不开。

    “不，不。”陈进眼睛都红了。

    羞辱。

    被纪宁这般掐住喉咙，令他感到了前所未有的羞辱。。

    “不说？”纪宁掐住陈进的喉咙，冷然道，“那我告诉你，你就是一坨屎！”

    虽说是同门，可纪宁对这陈进有的只是无尽憎恶，九莲和这陈进只是旧识罢了……九莲选谁为道侣，又关他陈进什么事？就因为九莲对自己有意，这陈进就将一肚子火完全撒在自己身上，丝毫没将自己放在眼里。

    “如果不是禁止同门相残，我不会这么轻易放过你的。”纪宁掐着陈进的喉咙。

    “你敢杀我吗？敢吗？你敢吗？”陈进盯着纪宁，眼眸中满是疯狂。

    “杀你？杀了你，尔后我受学宫惩罚？”纪宁摇头冷笑，“你不配！”随即纪宁一甩手，神魔炼体的强大力量，令纪宁这一甩手，直接将陈进摔的宛如一颗陨石，远远倒飞出去。

    半空中的一幕，让远处明心岛上的纪九火、影婆婆等一众等个个紧张无比。

    “更强了，比当年更强了。”纪九火眼中有着狂热，“这才几年啊，当年就能轻易斩杀一名万象真人。不过那许离真人和这个黑白学宫弟子相比，差了不知道多少倍。可是这名强大的黑白学宫弟子，依旧被纪宁轻易击败。纪宁的进步速度实在太快了，这般下去，再过上数十年那还了得？”

    “公子。”秋叶也默默看着，眼中满是激动。

    “太厉害了吧。”青青眨巴下眼，有些愣愣的，纪宁这次出手可比当初和龙鲸妖王交战时明显强了许多，“难怪我一次次奇遇，依旧比他弱的多。这样进步速度也太妖孽了。”

    宛如陨石倒飞出去的陈进，直接撞击在翼蛇湖水面上，溅起了百丈的水浪，很快他稳了下来。

    “流云。”红袍赤脚的火圣则踏着水浪，走了过来。

    “火叔。”陈进低下头，脸色无比难看。

    他从未想过……

    会输得这么惨！

    本来他是想要让九莲看看，他是多么强大，而纪宁是多么的不堪一击！本来他想要狠狠蹂躏一番这个纪宁发泄一番的，可是事实和他想象的不一样，他没有能击溃对方，反而他被对方击溃了。

    “纪宁的天资，的确称得上是妖摹。”火圣轻声感叹，“当初第一次在论道殿见他战众多同门，我就知道他的天资妖孽……现在看来，还是小瞧了他。说不定我黑白学宫又要出一个邋遢师兄了。”

    “就他也配？”陈进忍不住咬牙道。

    邋遢真是………

    公认的黑白学宫三代弟子第一人，虽说修炼了多年，可是邋遢真人是属于越到后期越是惊艳的。一般修仙者是越往后进步越加缓慢，可邋遢真人却截然相反，他的那种源源不断的无尽潜力，令他一次次突破，他的战力更是无比惊人，不管是神魔炼体强者‘火圣”还是转世仙人等人，个个都是心服口服。

    而火圣此刻感觉这个纪宁有潜力成为下一个‘邋遢真人’。

    “邋遢师兄就仿佛是汹涌的涛浪，涛浪不断汇聚，越往后，威能越大。”火圣道，“而这纪宁却仿佛一柄利剑，斩破一切阻碍，以一种不可思议的速度一直在前进。这种惊人的进步速度，即便是我黑白学宫的几名转世仙人，也没有如此夸张。实在是太妖孽了！”

    陈进咬外。

    火圣越是夸赞纪宁，他越是难受。

    “你现在可悟了？”火圣看着他。

    “悟？”陈进看着远处的纪宁，心头却感到难受的很。

    憋气！

    愤怒！

    不甘！

    多年的追求，原本的妒火变成怒火！原本要狠狠蹂躏一番尽情发泄一番随即潇洒离开，可是反而被纪宁蹂躏了一番，这怒火被憋在心底更加难受……这种痛苦感，令陈进明白了，这就是心魔！

    “悟了。”陈进点头，遥遥看着远处纪宁。

    火圣微微点头。

    “他纪宁，就是我的心魔。除非我击败他蹂躏他，或者他身死……否则我心头怒火难消。”

    陈进咬牙道，“我这一生都未曾受过如此屈辱，从未感到如此憋气过。”

    “你”火圣惊愕。

    他原以为受打击后能够恢复清醒，哪想这陈进却越陷越深了。

    “糟了。”火圣瞬间明白了，他是他看得起陈进了。陈进是和九莲同龄人，岁数不大，从小在部落陈氏中也是天之骄子，所以从未受过什么屈辱过。并且陈进。其实也属于天资极为惊人的，否则也不至于九莲当初还在紫府时，他就已经在三代弟子中排名前十了。

    天资高，一直被捧着！

    部族内他的长辈也鼓励他去追求‘九莲”成为九莲的道侣。毕竟九莲是东延氏下任首领，东延氏那是比陈氏更强大的存在，那是横跨三郡的古老部族。

    因为内心本身也喜欢、长辈的鼓励、对自身的自信……

    陈进一直认为九莲的道侣会是自己！

    为了九莲，他都跟来加入黑白学嘻……他自问，他的付出够多了。

    可是这次先是九莲选择了纪宁，令他感到发蒙，满腔妒火……跟着是愤怒下要对付纪宁，反而被纪宁给击溃了……这种屈辱感是他出生后从未遇到过的。

    “纪宁就是我的心魔。”陈进也明白这一点，他也是极为聪慧的，明白这一点后也急了，“我还要成元神道人，乃至成仙人。这心魔必须破掉，必须破！”

    “怎么办？怎么办？”

    “击败他？令他死？”

    陈进想不到办法，刚才都交过手了，他不是纪宁的对手。至于让纪宁死？纪宁可是黑白学宫弟子，殿才仙人的大弟子，谁会来杀纪宁？

    “怎么办？”陈进摇头，“不，心魔必须尽快破掉”

    那种憋气愤怒屈辱感令他难受，他明明知道这样对他修仙有很大影响，可是他无法将这些情绪给切割开。

    明白是一回事。

    能不能做到是另外一回事了。

    “纪宁！”陈进猛然抬头，看到高空中正在交谈的纪宁、九莲，不由凶芒一闪，嗖，直接一飞冲天飞向纪宁。

    九莲正处于震撼中，她也没有预料到纪宁会有如此强大的实力，陈进可是三代弟子中排名前十的，在纪宁手里竟然如此干脆就败了，那岂不是说……在黑白学宫中，真正能当纪宁对手的，也就是那几个掌握完整一条道的火圣等人了？

    “纪宁，你，你怎么实力达到了这般程度。”话一出口，九莲本人都笑了，她竟然说出了如此稚嫩的话，连改口道，“你击败了陈进，想必那陈进应该会离开了。”

    “希望他醒悟。”纪宁转头看向下方。

    话音刚落。

    下方一道流光冲上来，正是那陈进。

    陈进飞到了半空中看着纪宁、九莲二人，冷然笑道：“纪宁。”

    “还要打一场？”纪宁嗤笑道。

    陈进感到怒火在燃烧，他强压下怒火低沉道：“纪宁，我劝你离开九莲。”

    “离开？”纪宁感到很可笑。

    九莲叹息道：“陈进，你还是离开吧。”

    而这时火圣也从下方飞了上来，只是站在一旁默默看着，没有多说什么。这次没能帮到陈进，反而让陈进生出心魔……火圣也是有些懊恼的。

    陈进此刻却看着纪宁，冰冷道：“你的确天资很高，可是你一人强大又有何用，你的部族纪氏太弱小了……连一名万象真人都没有，要灭这样的部族太容易了，简直是不费吹灰之力。”

    纪宁脸色一沉。

    “你什么意思！”纪宁冷然道。

    “我的意思你明白！”陈进看着纪宁，“你最好离开九莲，否则……别怪我心狠！我根本无需自己出手，对付像纪氏这样的小部族，我有的是办法。”

    纪宁脸色铁青。

    威胁自己的部族？

    为了部族……父亲、族长他们一个个都可以不惜自己的性命。虽然受前世影响，纪宁对部族的重视是不如父亲、族长他们的。可是毕竟也受到父亲他们影响，对部族看的还是很重要的。

    “你……”，纪宁心中杀机大盛，只是黑白学宫禁止同门相残令他在克制。

    “我知道你是应龙卫，你纪氏万里范围是应龙卫庇护的地盘。”陈进看着纪宁，“谁胆敢侵犯，就一定会遭到应龙卫的报复！可是，这无尽大地上，还是有很多根本不在乎应龙卫的，比如……那些被应龙卫通缉的罪犯，他们早就被通缉了，就不怕再得罪一次应龙卫了！”

    纪宁目光一寒。

    “跟我无关，出手灭掉你纪氏的是通缉的罪犯。”陈进看着纪宁，“真的，和我一点关联都没有。”

    纪宁也明白……所谓的铁律，那些顶尖大部族是有一些办法避开的，应龙卫是讲证据的，如果没有证据，应龙卫的确不会对付陈进。

    陈进看着纪宁，冷然道：“选择吧，是选择九莲，还是选择你的部落。”

    九莲也是大怒：“陈进，你………”

    “这是我的心魔，为此，我不惜一切。九莲，你是拦不住我的。”陈进看向纪宁，“纪宁，你到底选哪一个？说！”

    轰！

    纪宁身后的黑色羽翼忽然一闪，化作一道流光快如闪电，直接冲向陈进。

    “住手。”火圣大喝。

    “滚！”纪宁狰狞怒喝一声，汹涌的神念如浪涛滚滚碾压，直接轰击在了欲要插手阻碍的火圣的神魂上，火圣虽然厉害，可毕竟不是转世仙人，他道心虽然强大，神魂也够强，依旧感到神魂一阵震颤。

    这一震颤，却已经慢了一步！

    同样被神魂冲击的陈进，根本没来得及施展法宝，就再度被纪宁掐住了喉咙。

    纪宁左手掐住陈进的喉咙，右手“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”狠狠抽打在陈进的脸上，一口气抽了数十巴掌：“威胁我，你敢威胁我，叫嚣要灭我纪氏，你该死该死！”

    陈进的脸瞬间就肿了起来。

    “给你两条路。”纪宁停了下来，瞥了一眼远处的火圣，“火圣师兄，别过来，否则我立即杀了他。”

    火圣一惊。

    纪宁继续看着陈进：“你有两条路，一，你发出天道誓言，永远不对我纪氏有丝毫侵害，否则立即魂飞魄散。另外一条路，我现在就让你魂飞魄散。选吧！”

    “你敢，你胆敢同门相残！”陈进瞪眼。

    “你要灭我部落，你说我敢是不敢？”纪宁盯着他，“发出天道誓言，或者，我现在就让你魂飞魄散。”

    看的满意请投一张月票吧！

    （未完待续）

 第二十七章 一起走修仙路

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “你……”，陈进看着眼前的纪宁满是惊愕，原先的纪宁还是一个很清秀有礼的少年，可此刻眼前少年眼神中的杀意却是毫不掩饰，“如果我不发出天道誓言，他一定会杀了我，一定会！”。

    对。

    纪宁的确起了杀心，他是绝对不允许自己的部落纪氏覆灭的，不管是为了父亲，还是为了那些让他感动过的族人，还是这一世的归属感，纪宁都要力保自己的部族。

    “即便同门相残，犯了宗门门规！我也认了！”纪宁暗道。

    宗门虽然禁止同门相残，可如果真的做了……宗门进行惩罚的时候，也会根据情况来定的。比如另外一名同门要杀自己，难道还不能反垩抗？所以‘禁止同门’相残也仅仅是门规中的一条，惩罚也是由门派来定。

    陈进要灭纪氏……纪宁杀他，情有可原，不至于废掉紫府，可面壁三百年恐怕是最轻的处罚了。

    “你选哪一条路？”纪宁盯着陈进。

    远处的火圣也忌1惮不已：“这个纪宁竟然能够神魂冲击，看来早就达到了神识层次，而且实力也这般强大！现在陈进就在他手里，一念之间怕就能斩杀了，我要救也来不及了。”

    对付纪宁，他有一些把握。

    可是……毕竟他比纪宁实力强也强的有限，二者已经算是同一层次的了，想要在纪宁手中救下陈进，显然不可能。

    “我，我……”，陈进身垩体隐隐颤垩抖，有着痛苦和羞辱，说出了他一辈子忘不了的一句话，“我愿立天道誓言！”

    “呼。”火圣松了一口气。

    不远处看着这一幕的九莲也松了一口气，她一直紧张万分，因为这事主要就是她引起的，虽然她很无辜，可是依旧愧疚紧张。

    “我先说一遍，按照我说的，你来立下天道誓言，一字都不准错！”纪宁掐着陈进的脖子，冷然道，“听清楚了，我陈进在此发誓，天道为鉴………”

    “我陈进在此发誓，天道为咚……”，陈进虽然不甘，依旧一字字说着。

    无形的波动降临。

    那是至高的天道波动，这誓言也受到了天道的承认，一旦违背，那就面临天道的惩罚！即便是仙人一旦违背天道誓言，也会立即遭到反噬，如果当初誓言中说‘魂飞魄散”那自然会立即魂飞魄散。

    “如违此誓，我陈进立即魂飞魄散，永世不得超生。”陈进咬牙说着，看着纪宁，“纪宁师垩弟，你可满意了？”

    纪宁冷然一笑，一挥手。

    嗖。

    直接将陈进给远远扔开，在空中陈进就稳住了，冷冷盯着纪宁。

    “想要对付我，尽管来，你能让什么样的强者出手，我纪宁在这等着。”纪宁看着陈进，“不过当你对付我的时候，就要做好准备，迎接我的报复！”

    “够狠。”陈进咬牙。

    他当然想要杀纪宁，可是他做不到！

    他毕竟只是陈氏内的一个较为地位的子弟而已，都不是下任首领！他的父亲也仅仅只是一名元神道垩人……即便他陈进的面子够大，能够去请部族内的一名仙人。可是部落内的仙人怎么可能去对付‘殿才仙人的弟子’‘黑白学宫的妖孽天才’？

    一个部族要生存，是绝对不允许好勇斗狠的，那样的部族长久不了！

    “走吧。”火圣飞到了他的身旁。

    陈进看了一旁的火圣，虽然心中仿佛被火烧着，可他没有任何办法，点点头：“好。”

    “纪宁。”陈进走前看了一眼纪宁，低沉道，“奉劝你一句，九莲可是东延氏下一任的首领，这已经是定下的。东延氏那是比黑白学宫都要更强大的古老部族，这样的部族的下任首领的道侣，可不是谁都能当的，即便是我，都略显背景不够，还需要自己拼命修垩炼。至于你……哼哼。”

    “这就无需你操心了。”纪宁淡然道。

    “哼。”

    陈进、火圣随即便乘坐着一火红色的云朵，迅速化作了一道流光，消失在了远方的天际。

    翼蛇湖的上空只剩下纪宁和九莲。

    “纪宁。”九莲站在一旁，脸上有着愧疚之色，“都是因为我，让你多了这一仇敌。”

    人和人就是这样。

    在这之前，纪宁和陈进还是陌生的同门师兄弟，可一转眼，纪宁成了陈进最大的心魔！而陈进也因为威胁要灭掉纪氏，让被纪宁认定为‘仇敌’了。

    “这也怨不得师姐你。”纪宁笑道，“放心师姐，这个陈进只是一跳梁小丑，现在他蹦Q的欢快……可也只能蹦Q，能奈我何？”

    自己乃是黑白学宫现如今唯二的剑仙之一！一个是自己师傅殿才仙人。

    另一个就是自己！

    “对，你之前施展出的三才剑第三式‘剑芒乍现’。”九莲轻声道，“如果被黑白学宫知晓，黑白学。宫对你的重视程度肯定会大大上升。《三尺剑》乃是黑白学宫最强的剑术，你乃是修垩炼剑术之天才，黑白学宫定会竭尽全力保你！那陈氏也就和黑白学宫相当，可陈氏是在上水郡，在安澶郡的影响力是非常低的，且陈进在‘陈氏’中地位也一舢……所以你的确无需担心什么。”

    纪宁点头。

    半空中纪宁、九莲二人靠的很近，九莲说话，纪宁隐隐都感觉到九莲的气息。

    这让从未有过男女感情经历的纪宁心中有了冲动，特别是之前的一战击退了‘情敌’陈进，纪宁冲动更加强烈，直接伸出手抓住了九莲的手。

    九莲的手，很软，仿佛水做的。

    “嗯？”九莲有些措手不及。

    “当我道侣吧。”纪宁说道。

    九莲一时间心有些乱垩了，她其实一直在犹豫，这一年来她虽然逐渐确定了，可是她的性格令她觉得想要再多观察几年，可此刻面对纪宁的‘进攻”她一时间不知如何是好。

    “修仙路坎坷，至少还有一道侣陪伴。”纪宁看着九莲，“师姐，你愿意陪我走在这条修仙路上千年、万年乃至无尽永恒吗？”

    九莲忽然眼睛红了，轻轻点头。

    “哈哈哈……”，纪宁畅快笑了。

    “记住你说的。”九莲看着纪宁，“我们在这条修仙路上一起走，走上千年，万年，乃至无尽永恒。”

    “嗯。”纪宁点头。

    二人目光相视。

    而远处明心岛上的秋叶遥遥看着，也露垩出了一丝笑容：“公子，找到他的所爱了。”

    安澶城黑白学宫。

    流云真人‘陈进’回到了自己的府邸内，他一人坐着，一口又一口的喝着酒。

    “纪宁。”

    “纪宇。”

    陈进一次次念叨着，眼神很是可怕。

    自己钟爱的女人被夺走，自己反而被击败，甚至被掐着喉垩咙被逼着立下天道誓言，这一切都让陈进无比痛恨纪宁，可是他没有任何办法。纪宁的修垩炼岁月比他要短的多，可是纪宁的进步速度连他都得咋舌。

    “我赶不上他，我不是他的对手。”陈进都升不起战斗之心。

    “怎么办？”

    痛苦煎熬着陈进的心。

    “对了。”陈进眼睛忽然一亮，“我虽然得不到九莲，可是这纪宁出身比我要差的多，虽然天资妖孽……可是对于‘东延氏’如此古老庞大的部族，他们哪里会在乎一个妖孽天才。嗯，想必现在东延氏还不知道九莲和纪宁的事，那我就帮这‘纪宁’一把！”

    “只要东延氏知道了，肯定会阻止他们的。肯定会！”

    陈进也是大部族子弟，非常清楚大部族的做事规则。

    一切……为了部族！

    即便是部族的首领也得如此，除非像纪宁在‘纪氏’中的地位一样，能够让一个人的地位影响力完全超越整个部族。那么才能真正超然，反而让部族跟随他而舞动。

    显然，九莲单独她一人，是无法超越整个东延氏的！

    “走。”

    嗖。

    陈进化作流光又迅速离开了黑白学宫。

    东延氏，是何等强大的部族，既然横跨三那，自然在安澶城也是有它的据点的。

    当天，陈进就把消息传给了这一分点。

    分点的负责的一名元神道垩人丝毫不敢大意，这消息毕竟牵扯到下一任的首领‘九莲’。

    很你……

    消息就传回了东延氏的老巢――上水郡东延山脉，在这座连绵十余万里的山脉上，建造了密密麻麻的大量建筑，东延氏的以‘亿’为单位的族人，就生活在这片山脉中。而且这山脉中潜藏了不知道多少古老阵法，这毕竟是一个横跨三郡的古老部族，在这部族中诞生‘天仙’都是有过好些次的，当然无尽岁月太过悠久，天仙虽然寿命无尽，可同样会陨落身死。

    现如今的东延氏，到底有没有天仙还活着，谁也不知道。

    论底蕴，东延氏是绝对超过安澶郡八大势力的，是接近安澶北山氏的！或许和安澶北山氏最大的区别就是没有被封侯。

    “小芸选定道侣了？”

    “道侣叫什么？”

    “纪宇？”

    消息迅速在东延氏部族高层引起了震荡。（未完待续）

 第二十八章 带走

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “将小芸带回来！”东延氏一位隐居无尽岁月的老祖亲自下令。

    “是，老祖。”

    散仙‘北瞿仙人，恭敬应命，当天就带着一群修仙者浩浩荡荡离开了上水郡‘东延山脉，。

    春暖花开，人比花娇。

    一叶扁舟飘荡在翼蛇湖上，扁舟上仅仅纪宁、九莲二人。过去他们俩没有捅破那层窗户纸，可当二人都认定对方为自己的道侣，认定了在接下来漫长的修仙路上有对方一直陪伴后……二人的心自然更近了。

    二人相对盘膝坐着，面前条案上则是有着上等的仙酿，这等仙酿自然是九莲准备的，九莲出身不凡，随身带的器具、美酒等也是纪宁所没有的。

    “这是什么酒？”纪宁端着精致的碧玉酒杯，轻轻品了下，顿时全身自内而外都是一阵舒坦，心仿佛都悸动了。

    “这叫董仙酒。”九莲也端着酒杯，“这酒说来还有一番来历，在另外一个大世界中，那是和我大夏王朝统领的这一方大世界同样辽阔恢弘的世界，在那个大世界中，天界中一仙子下凡，偶遇那大世界中一普通修仙者‘董游…二人产生了私情，欲要结伴终生。奈何这仙子在天界中身份尊贵，她背后的长辈是绝对不允许她堂堂一名天仙和一名凡间普通修仙者成为道侣的，所以硬是拆散了。”

    纪宁顿时唏嘘。

    天界仙子？凡间修仙者？

    “后来这董游立誓，定要上天界，夺回自己的道侣。”九莲轻声道，“一名凡间修仙者竟然要去天界夺回自己道侣，何等的不可思议。可是这董游竟然硬是历尽重重劫难，度过天阶，成为逍遥自在的天仙，甚至成为了那一方大世界的领垩袖人物，甚至率领那一方大世界中的众多仙人，直接杀上天界，最终……那名仙子背后的势力低头了，他夺回了这名仙子，这一传说也传遍了三界。

    纪宁惊叹。

    成天仙，带领一方大世界的仙人杀上天界？

    “这董游，又被称之为‘东游上仙…乃是三界赫赫有名的大能者，连我孩童时都听说过他的故事。”九莲感叹，“而这仙酿，便东游上仙‘董游，创出的，这仙酿也令很多大世界的仙人们喜欢，我东延氏也得到了些，我随身带着三壶，一直没有用过。”九莲说着看了纪宁一眼。

    有一句话她未说，之所以一直没用，是因为她就是准备和自己的道侣一起享用，因为这董仙酒也是爱情忠贞的象征，像大夏皇族、东延氏等一些顶尖大部族的女子们一般都是喜欢收藏这董仙酒和自己的道侣享用的。

    纪宁也感觉到九莲的心意，当即又喝了一小口这仙酿。

    那种心灵都悸动的感觉，当真仿佛见到自己钟爱的女子。

    “嗯？”纪宁忽然皱眉抬头。

    九莲也抬头。

    只见原本万里无云的长空中出现了一艘巨大的玄黑色战船，战船宽大，上面战旗猎猎，上有‘东延，二字。同时整个战船上更是散发着令天地都战栗的气息，船舷旁站着一排排穿着制式道兵甲铠的修仙者，他们的目光冰冷而又霸道，每一个修仙者都是一名万象真人，且他们训练有素。

    整个战船，碾压开气浪，直接行进向翼蛇湖，那无形的气浪令遥远处的翼蛇湖湖面都掀起了巨浪，纪宁、九莲他们乘坐的小船都因此被掀起。

    “收。”纪宁立即收了小船。

    他和九莲直接站在了翼蛇湖水面上，他们俩周围的湖水直接平静下来，周围虽然惊涛骇浪，可是他们俩周围却是水波不兴。

    “怎么回事？”纪宁传音给一旁的九莲，“师姐，这是你们东延氏的战船，可似乎来者不善。”

    “定是部族内知道我和你的事了，可你我的事知道的很少，雒青早在近一年前就知道了，如果她传给我部族，部族早就来了……直到今日才来，恐怕是那陈进说的。”九莲脸上有着一丝担忧，“我最担心这一天，可还是来了。”

    纪宁看向九莲。

    “师姐。”纪宁轻声道。

    “我是东延氏下任首领，我就不信我连决定我道侣的权力都没有。”九莲看着纪宁，“放心吧。”

    纪宁却感到了无形中的压力。

    这一刻纪宁忽然明白为何九莲会准备董仙酒了：“师姐也是要我坚定吧。”

    巨大的战船缓缓下降，落在了翼蛇湖上，刚好停在纪宁、九莲二人前方。在这艘超过千丈的巨大战船面前，纪宁二人显得很是渺小。

    “哗！”

    战船船头开始分离开自动降下一条宽敞的通道，直接平铺到湖面

    只见一名穿着金色道袍的男子当先走来，身后则是跟随着九名气息滔天的元神道人，再则是跟着一群穿着甲铠的万象真人。这一群修仙者走来简直令天地都为之战栗，这样的武力去灭杀雪龙山这样的宗派都是轻而易举。

    “为首的是我东延氏北瞿仙人，在他后面的是他的九名元神道人弟子，再后面则是我东延氏的玄冥卫，个个都是万象真人境。”九莲传音道，同时她也发现纪宁脸色有些发白，“纪宁，你怎么了？”

    “没事[百度莽荒纪吧最新最快文字更新]。”纪宁低沉道。

    一股股可怕的神念，正碾压而来。

    那北瞿仙人和其背后的九名元神道人同时在施展神念冲击，即便是纪宁也感到无比吃力，识海中更是默默观想‘女娲图…一尊女娲神像出现在尸骸中，大发亿万光芒，令纪宁的神魂无比稳固，硬是顶住了这一次次的冲击。

    “嗯？”一身金袍的北瞿仙人眉头微皱，他带着一群人来就是要震慑这个土著部族出身的小子，神念冲击更是要给他留下深刻的印象，可是这个刚过二十的叫纪宁的年轻人，竟然顶住了他和麾下九大弟子的神念冲击。

    “师傅，这个纪宁的神魂很强啊，难道是转世仙人？”

    “即便是转世仙人，对我东延氏又有何用？”北瞿仙人传音淡然道。

    连黑白学宫都有好些个转世仙人。

    何谓转世仙人？都是在地仙、散仙时实在是无望了，才选择去转世！转世之后虽然能够较为轻松的再度修炼成为地仙，可是上辈子没成功，难道这辈子就能成功渡劫成天仙了？

    纪宁顶住了神念冲击，对方神念退去，纪宁明白，来者不善啊！

    “小芸。”北瞿仙人根本不看纪宁，而是看着九莲，“该回去了。”

    “不是等我成为元神道人，才回去吗？”九莲皱眉，“为何这么早让我回去，谁让我回去的？”

    她在部族内地位极高，即便是仙人，也没资格随便命令她。

    “老祖亲自下令，让我带你回去。”北瞿仙人郑重道。

    “老祖？”九莲一怔。

    在一些部族中，偶尔会有某个强大存在比族长首领的地位还高。比如纪宁在纪氏当中的地位就是如此！他的地位，超越了族长，虽然不是族长首领，却是真正的领垩袖。

    而在东延氏……

    东延老祖，便是东延氏真正的领垩袖，那是一个活了不知道多久的古老存在，他存在的岁月是以‘亿年，为单位，能够活那般久，自然不可能是散仙！东延氏高层都认定老祖定是天仙，不过老祖自己没承认也没公开过。

    他的实力一直是个谜，可偶尔的几次出手，所谓的散仙在他面前连抵抗的资格都没有。

    他的话无人能抗，他长期隐居，几乎不插手部族事，可一旦发话，却是个个遵从。罢免部族首领，对东延老祖而言也只是一句话的事，由此可见其地位！

    “老祖？我，我……”九莲咬牙，她能被定为下任首领，其中就有老祖的关系，老祖非常喜欢她宠溺她。

    “我跟你回去。”九莲应道。

    北瞿仙人轻轻点头，他丝毫没怀疑过九莲敢反抗，在东延氏没人敢反抗老祖！除非真的要背叛部族了。

    九莲看向一旁的纪宁，传音道：“等我。”

    “嗯。”纪宁轻轻点头。

    “走吧。”北瞿仙人催促道。

    九莲当即走向北瞿仙人，那九名元神道人，还有一众东延氏的玄冥卫都簇拥着九莲朝那战船上走去。

    北瞿仙人则是转头看了纪宁一眼，直接传音道：“你叫纪宁？我看你还是清醒清醒，看清了，……小芸她不是普通的部族子弟。如果是我东延氏普通的一女子，结为道侣就罢了。可她注定是我东延氏的下任首领，而你……还不配。”

    说完还冰冷看了眼纪宁，随即簇拥着九莲，直接上了战船。

    战船上九莲往下看。

    湖面上纪宁往上看。

    二人视线交织在一起。

    “轰～～～”周围空间开始荡起了涟漪，整个巨大的战船凭空消失了。

    纪宁目送着九莲随那战船消失，一时间空落落的。

    “不配？”纪宁喃喃自语，眼神却更加坚定了。

    “公子。”

    “宁儿。”

    远处一片绿叶法宝飞来，上面有秋叶、白水泽、青青，他们刚才也看到了之前的那一幕。虽然因为距离远不知道对话内容，可是却清楚看到九莲被带走了。

    “公子，没事吧。”秋叶担心万分。

    “没什么，师姐她的部族的长辈想念师姐了，要见见师姐而已。”纪宁说道。（未完待续）

 第二十九章 东延老祖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    上水郡，东延山脉。

    这里是东延氏的老巢，根本禁止外人进入，而此时那蔚蓝的天空中一艘巨大的战船浩浩荡荡飞入了东延山脉之中。

    “回来了。”九莲遥遥看着这座熟悉的山脉，这是她的家乡。

    “小芸，走吧，去见老祖。”北瞿仙人道。

    九莲乖乖跟着。

    顿时云雾凭空显现，北瞿仙人带着九莲驾着云雾，直接朝东延山脉的禁地飞去。

    “老祖真的要阻止我么？”九莲默默想着，在孩提时，老祖就宠溺她，她也最是崇拜老祖，最是听老祖的话。

    哗。

    一路飞行，穿梭过东延氏的一处处禁地。那些禁地守卫们看到北瞿仙人和九莲，没谁来阻拦。

    飞行了片刻，来到了幽静的普通峡谷。

    峡谷中有着一条河流在流淌着，在河流边上正有着一名穿着朴素的蓝衣男子悠闲坐在边上，正垂钓着。

    “老祖。”北瞿仙人降落下恭敬道。

    九莲看着这蓝衣男子，眼中有着敬慕之色，连轻声道：“老祖。”

    “北瞿，你先退下，小芸留下。”蓝衣男子依旧垂钓着，都未曾转头过来。

    “是。”北瞿仙人恭敬退去。

    峡谷中只剩下这蓝衣男子和九莲，九莲对这峡谷很熟悉，因为孩提时她就是在这度过的，正因为有老祖的支持……她才能毫无争议的直接被定为下任首领。

    “小芸。”蓝衣男子转头看过来，他的面容带着一丝浅浅的微笑，让人心生亲切之感，坐在那垂钓就仿佛一凡人没有丝毫强者气息。可是整个东延氏的那些仙人们在他面前，却是恭恭敬敬不敢丝毫冒犯。

    “老祖。”九莲顿时有些拘谨起来。

    “我听说你定了一道侣。”蓝衣男子笑着说道，“叫纪宁？”

    “是。”九莲点头。

    “暂时先忘掉他吧。”蓝衣男子吩咐道。

    九莲急了：“老祖，你让我当部族下任首领，难道我连选自己道侣都不行吗？我知道我东延氏需要更加强盛，我的道侣最好是大夏皇族，或者是一些诸侯部族的直系子弟。可是即便选一个大夏皇族为我的道侣，对我东延氏的帮助也就那样，难道老祖你真要逼我吗？”

    “你觉得我会逼你？”蓝衣男子看着她。

    九莲一怔。

    “就是大夏皇子当你的道侣，对我东延氏帮助也有限。我会为了这个逼你？”蓝衣男子摇头，“九莲，你真是太年轻了。”

    “可老祖你你让我忘掉纪宁师弟……”九莲急了。

    “你懂什么是道侣吗？”蓝衣男子忽然说道。

    九莲迟疑了下。

    道侣？

    “道侣不就是在坎坷的修仙路上，彼此扶持在一起千年万年，乃至永恒，一直不离不弃的伴侣吗？”九莲轻声道。

    蓝衣男子感叹一声：“说，谁都会说。可是真正彼此扶持不离不弃的道侣，是何等罕见啊。我这一生，见过太多的道侣背叛，道侣残杀抛弃自己的道侣……太多太多了。这世间没有什么是一定的。”

    九莲一怔。

    “你太年轻。”蓝衣男子摇头，“那纪宁也太年轻。你们俩确定……真的懂得道侣的意思吗？你们懂得道侣意味着什么吗？”[百度莽荒纪吧最新最快文字更新]

    “道侣，便是你，可以为他死！”

    “道侣，便是你，即便隔着仙佛阻碍你都会诛仙灭佛去找回你的道侣。”

    “道侣，便是他死了，即便过去了无尽永恒岁月你都依旧忘不了他，仿佛他一直活在你的身边。”

    “道侣……便是你生命的另一半！没有了他，你的生命就不再完整！”

    蓝衣男子看着九莲，眼神中有着无尽的沧桑，“你确定，你可以为他死吗？你确定你有为他诛仙灭佛的勇气吗？”

    九莲张了张嘴。

    为他死？

    为他和漫天仙佛而战？

    “如果当你确信，你能毫不犹豫的这么做。那么我不会阻拦你只会支持你。”蓝衣男子叹息，“可是我从你的眼睛看的出，你在犹豫，你在迟疑……”

    “如果你无法将他当成你生命的另一半，没有为他死，没有为他和漫天仙佛一战的勇气，那么，你何必找道侣？”

    “没这等决心，那就不必选道侣。”

    “修仙……是逆天之路。”

    “可以一人独行。”

    “也可和道侣结伴而行，这是条艰难坎坷的路，如果要选道侣，则必定选真正和你共生死的道侣。你能为他死，他也能为你死。否则……不如一人独行。”

    蓝衣男子看着九莲，“九莲，你觉得呢？”

    “我，我……”九莲完全懵了。

    我错了吗？

    “你还太年轻，那纪宁比你更年轻。你们经历的都太少！根本还没有到选定道侣的时候，因为你们的内心都不够坚定，只是因为对对方的一种朦胧眷恋罢了。”蓝衣男子摇头，“这种朦胧眷恋，不会长久的。”

    “我不会让你强行阻止你和纪宁。”蓝衣男子说道。

    九莲眼中顿时有了一丝喜色。

    “可是你需要有耐心，等你成为元神道人那一天。如果你还觉得，纪宁应该是你的道侣。那么便去选吧。而现在你则需要忍。”蓝衣男子说道。

    “等成为元神道人？”九莲一怔，“这都多久？”

    “是我太宠你了，你的道心磨练真的很一般，去‘万莲洞，吧，我会布下阵法，你什么时候能走出万莲洞才允许出去。”蓝衣男子吩咐道。

    九莲急切道：“万莲洞？老祖你布下的阵法我如何破得出去？”

    “那仅仅是一映照你道心的幻阵。”蓝衣男子摇头，“不必多说，去吧。”

    “我要派人告诉纪宁。”九莲知道拒绝不得，连说道。

    “去吧。”蓝衣男子淡然道。

    九莲随即立即驾驭着莲花法宝，迅速离去开始安排人通知纪宁了。

    蓝衣男子看着九莲离去，轻轻摇头：“真是稚嫩啊，不过‘如音…她长的真的和你很像啊，多久了……还记得你我并肩在‘天光大世界，征战，那一战，便是再久都忘不掉，忘不掉啊……”

    随即他又默默垂钓着，他的鱼钩吸引着大量的鱼儿环绕而来，可是鱼钩是直的，永远钓不上鱼。（未完待续）

 第三十章 转眼九年过

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    翼蛇湖上空。

    一名穿着银白色甲铠的高挑女子驾驭着一柄巨剑出现了。

    “纪宁！”银白甲铠女子直接高声道。

    嗖！

    从明心岛上一阵风呼啸而过，便已经出现在了半空中，正是纪宁。

    “不知你是？”纪宁看着这银白甲铠女子。

    “我家主人便是你的九莲师姐，我奉我家主人之命，来告知你。”银白甲铠女子直接道。

    纪宁看到这女子也猜到应该和九莲有关。

    “我家主人说了，如今正在部族内，短时间内不得出来，让你耐心等待。”银白甲铠女子冷然干脆道，“主人还说了，借暂时分开的时机，也希望自己和纪宁你一起思索下……当初认定道侣是否过于仓促了。”

    纪宁皱眉。

    九莲在部族内出不来了？还让自己考虑认定道侣是否仓促？

    什么意思？

    “话已经带到。”银甲女子说完便直接驾驭着巨剑，迅速破空而去，消失在远方天际尽头。

    纪宁满肚子疑惑回到了明心岛，秋叶正在滩边默默等待。

    “怎么了，公子？”秋叶见纪宁心神不宁的样子，不由问道。

    “刚才那人是九莲师姐的仆从。”纪宁皱眉道，“奉九莲师姐命令来传话，说短时间无法离开部族，还说让我好好冷静思索，当初认定道侣是否仓促了。这到底什么意思？既然选定道侣了，什么叫仓促？”

    不管是前生，还是今世，在男女感情上纪宁的确是白纸一张。

    “公子。”秋叶连道，“我看这话不一定是九莲姐姐说的，九莲姐姐待你真心，哪会说这话。可能是东延氏高层暗中吩咐的，让这女仆多说这么一句，让你心中有疙瘩。如果你主动放弃，那他们就算成功拆散你们了。”

    “对。

    ”纪宁眼睛一亮，“你说的对，恐怕还真是他们的计谋，这东延氏的确不太愿见到九莲和我在一起。”

    秋叶见纪宁斗志又起来了，不由笑了。

    只要纪宁开心，她便开心了。

    没有九莲的日子纪宁依旧居住在翼蛇湖，他认定了当初九莲命人传的话，是东延氏从中挑拨！所以纪宁丝毫没怀疑九莲的想法，而且纪宁还憋着一股气，想要让那狗眼看人低的东延氏大吃一惊。

    所以纪宁在翼蛇湖的日子，也非常勤奋。

    时常独自参悟剑法……

    偶尔去应龙卫分部接一些任务，去追杀通缉要犯，追杀为祸的一些大妖……

    偶尔两三年还进水府一趟，去星辰殿中悟道……

    也经常躺在小船上，在翼蛇湖上飘荡，和是他心灵最静的时刻……

    转眼，已是近九年过去。

    斩杀多名强大要犯的纪宁，现如今名气也大的多。

    “过年了。”纪宁站在廊台上，廊台上悬挂着一个个红灯笼，映照着外面黑夜下依旧飘洒的大雪。

    “公子，晚宴准备好了。”秋叶走了过来。

    纪宁看向身侧的秋叶，虽然已经过去近九年，秋叶容貌和是一如当年，可因为资质缘故，虽有纪宁提供的灵丹妙－药，秋叶依旧困在先天圆满，未曾突破到紫府。主要是在道的境界上有所欠缺，所以纪宁时常亲自指点秋叶。

    有纪宁指点，秋叶进步也不小，怕是再过些年，也有望踏入紫府。

    “倒是青石资质比秋叶差的多。”纪宁暗叹，青石是春草的弟弟，自己当初在春草坟前发誓要好好教导青石的，自己也尽全力了，青石勉强跨入了先天生灵层次，可是他在道上的感悟进步太慢太慢了。

    青石自知希望不大，反而请求纪宁带他去‘安澶城…因为他从小就在翼蛇湖，见识太少，渴望见到传说中的安澶城。

    纪宁趁一次接应龙卫任务的时机，将青石送到了安澶城北山百微那，让北山百微帮忙照顾。

    “走吧。”纪宁和秋叶一道走着。

    “公子，部族又派来十二名少年，算上五年前那次，以及最早期那一次，前后共二十八名部族少年来了。”秋叶低声道，“我觉得部族太过分了，公子你修炼也是要消耗很多时间，哪里有时间教导那些少年。”

    纪宁笑着：“那些少年还弱的很，你现如今剑术也够高了，按照我指点你的，你去指点指点他们。”

    “我？”秋叶吃惊。

    “别小瞧自己。”纪宁吩咐道，“等他们中谁突破了先天，再带来见我。走，我们一起吃饭，今天可是大年夜。”

    大年夜，是一年最快乐的日子。

    可是燕山境内原六大势力之一的‘寇氏，却没有谁笑得出来。

    新任族长寇怀抚摸着古老的墙壁，看着一砖一瓦，看着庭院中的杂草。

    “这是我寇氏的家啊。”寇怀抚摸着墙壁，沙哑说道，眼睛都红了。

    旁边一名少女泪眼婆娑：“父亲，我们跟纪氏拼了，这是我们的根，我们部族的根基啊。他们要断我寇氏根基，我们就和他们拼命。大不了两败俱伤。”

    “你懂什么。”寇怀摇头，仰头看着空中的雪花，他只感动雪花冰冷，“我们和纪氏拼？拿什么拼？那纪氏中最强大的纪宁且不说，单单纪宁麾下的两头万象大妖就已经不是我们燕山任何一股势力所能抵挡的了，那两头大妖可都是神兽血脉，且都是万象圆满！比一般万象圆满真人都要强大，特别是那纪宁……那才是真正可怕的。”

    “纪宁。”少女咬牙，“我一定要让纪氏后悔。”

    “别想去找纪氏麻烦。”寇怀摇头，“那些纵横安澶郡的一些无比邪恶可怕的修仙者、大妖，不少都死在纪宁手里，特别是其中有一名邪恶修仙者‘毒鸠真人，鸠齐凡，毒鸠真人可是能和元神道人一战，尔后逃命的存在，却依旧死在纪宁手里。怕是要不了多久，这纪宁就能成为元神道人了。”

    a此实力的部族，占领整个燕山又算什么？我们寇氏如此弱小，如果还不迁移，只会被纪氏不断挤压，最终覆灭。而现在就迁移，反而还可以去其他地方生存繁衍。”

    “更何况！”

    “纪氏，也算仁慈了。至少未曾真正大开杀戒，还让我们继续住在这。”寇怀感慨。

    虽然被逼的要交出臣子令，将部族根基献给纪氏，可寇怀心中没有恨意，因为一个部族诞生一名强者后……都会迅速占领下一片大大的地盘，纪氏有纪宁、白水泽、空青蛇，完全具有横扫的实力。

    可纪氏没有横扫，而是通过‘和谈，手段让其他一股股势力接连低头，选择迁移，纪氏还给他们足够的缓冲时间，短则三年，长则十年。不过十年后却是必须要搬出燕山的。

    “明天，明天就要走了。”寇怀抚摸着墙壁，“记住，孩子，实力弱就要低头。这怪不得谁，要怪，就怪我们不够强。”

    少女点头：“我明天就去千川宗，父亲，我一定会努力让我寇氏崛起的。”

    “嗯。”寇怀看着自己的女儿，眼神中有着期待。

    他的女儿，是他最大的骄傲。

    不过和那妖孽般的纪宁相比却是差远了，自己的女儿如果能成万象真人，整个寇氏恐怕都要欢呼了。

    大年夜，万剑城内。

    纪九火已经退位，纪氏现任族长是更年轻的纪留真！

    “寇氏和黑火教，在这三天内都会离开他们的城邑。”纪留真哈哈笑着，“等他们一迁移开，我纪氏的势力就会再度扩张。”

    “他们都算乖巧没有反抗。”纪九火微笑道。

    “实力相差太大，根本没反抗之心。”影婆婆也满是喜意，“留真啊，等寇氏、黑火教迁移出城邑，我们纪氏占垩据后。那么整个燕山……是不是只剩下大夏王朝驻垩军和雪龙山燕山分支？”

    纪留真点头。

    大夏王朝驻垩军，这是肯定有的。

    雪龙山燕山分支？

    虽然当年洞子启等人身死，可是雪龙山很快又派遣紫府弟子进入燕山，令燕山分支实力再度强盛！

    “燕山分支背后有雪龙山宗门，他们虽然不愿得罪我纪氏，可还不至于怕我纪氏怕的连地盘都交出来。”纪留真感叹，“麻烦啊，真要对付雪龙山燕山分支。恐怕雪龙山会调遣一些万象真人过来。”

    雪龙山，不愿去得罪前途无量的纪宁。

    可是他们不至于怕了纪宁！他们在燕山没有扩张领地，却也巩固着原有的领地，他们不主动进攻，可如果纪氏胆敢侵犯，他们也丝毫不手软。

    “我们一旦侵入，燕山分支立即反击，雪龙山燕山分支的首领‘许可真人，可是早就说了，我纪氏敢动手，他们就敢杀。”纪留真道，“虽然经过近九年的消化，在先天生灵层次上，我纪氏实力已经大涨。可是和雪龙山燕山分支真的硬拼，还真的不值得，他们底蕴比我们深。至于论顶尖强者，它背后的雪龙山可是有元神道人的。”

    “不急着动手。”纪九火摇头，“这事我们去问问纪宁。”

    燕山分支是个硬骨头。

    也是纪氏占领整个燕山最后的阻碍。

    三更完毕！

    总算熬过来了，坚持下来了，明天开始番茄更新恢复正常，最后再拉月票～～～（未完待续）

 第三十一章 纪宁的手书

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    不过现在正是讨年，纪十火他们地没立即去打扰纪中，待得正月十六，他们才出发前往翼蛇湖。

    翼蛇湖，明心岛。

    书房内。

    纪宁正站在书桌前，握着一支毛笔写着大字，旁边秋叶则是帮忙磨墨。

    ‘写毛笔字’也是纪宁这几年喜欢上，也是纪宁练心练剑的法门之――。

    一笔一划，宛如剑光纵横。

    纪宁的字……有着扑面而来的强大力意。

    “公子的字，剑意越来越强了。”秋叶暗暗惊叹，“我的剑术是公子一手指点，而且更是先天圆满层次。可单单看这字，都感到心中发颤，再无丝毫反抗之力。这几年，公子的剑意是越来越惊人了。”

    没谁知道九年后的纪宁的实力多么强大，不过纪宁偶尔执行应龙卫任务的几次出手，却早就让各方惊颤。

    最成功的一战就是纪宁斩杀了，毒鸠真人，。

    须知不顾罪孽缠身走上邪恶之路的修仙者一般战力都会远超同辈，这毒鸠真人更是其中饺饺者，能够从元神道人手下逃命的，却未曾从纪宁手中逃命！这就让外界看似揣测……这纪宁的实力到露达到了什么层次。

    唯有最接近纪宁的秋叶，有更精确的感官。

    “公子写字，剑意一直在提升，进步惊人，即便和三年前相比，都有了质的蜕变。更别提和九年前相比了。”秋叶暗暗想着。

    “好了。”

    纪宁放下了笔，笑着道，“秋叶把这字拿去烧掉。”

    “是公子。”秋叶乖乖应道，当初纪宁早先写字的时候吩咐她烧掉，秋叶还有些不情愿，当时她还说：“公子，这多么好的字啊我都能感觉到其中澎湃的剑意。这字留在部族内给部族后辈们观摩也是好事啊。”

    可当时纪宁却道：“我每日写字，多年后，那该积累多少？而且这都是我随性所写，不值得留下。我每年都会留下一幅字，藏于部落内。至于其他的全部烧掉。”

    纪宁说过一次之后秋叶再也没多问。

    “公子，公子。”外面突然传来声音。

    纪宁抬头。

    秋叶则是走出去，问道：“什么事。”

    来通禀的外面的女仆则连道：“族长他们来了，正在迎客厅那等着。”

    “留真叔？”纪宁笑着吩咐道，“我这就过来。”

    “帮我收拾下。”纪宁看向一侧的秋叶，秋叶也点点头像纪宁一些常用的物品…………般都是秋叶亲自收拾，是禁止一般侍女等人碰触的，犄别像纪宁蕴含剑意的文字……像一些后天武者恐怕会直接被文字中散发的剑意直接给吓死！

    普通先天生灵，都会吓得当场瘫俐，秋叶也是学的纪宁这一脉，又是剑术极高平常也是感到心悸的。

    迎客厅。

    穿着兽皮衣的纪宁笑着走了进来，一看到厅内竟然有纪留真、纪九火、影婆婆、老仆阿醒四人，不由惊讶笑道：“还以为只是留真叔呢，没想到老族长你们也来了。你们这四人来，看来肯定是有大事了。”

    “是有大事。”纪留真点头。

    “说吧，什么事。”纪宁直接坐下。

    纪九火、纪留真相视一眼，微微点头。

    纪留真才道：“纪宁你也知道，我纪氏自从有你帮助，实力开始迅猛增加后，自然开始了扩张。”

    纪宁集头。

    任何一个部族，实力强大后都会扩张的！自己也去‘应龙卫分部’用功德换取了一些可传授给部族的法门，须知有一些炼气法门，稍微强大些的部族都会有。所以这些法门，应龙卫分部也会允许传授给部族，可兑换的功德可就高的多了。

    纪宁执行几次任务，也是为了这个。

    除了法门，纪宁还准备了元液、灵丹等等，加上偶尔亲自指点，纪氏现如今的紫府修士也有了十余位，有三位都走出了燕山去拜入了门派。

    “像寇氏、边河氏等一些部族，和我纪氏也是多年交情。”纪留真感慨，“可是关系到部族繁衍强盛，我纪氏也不能心软，让他们主动开始迁移离开燕山。”

    纪宁点头。

    他知道这些事，也不子怪。

    像东延氏，老巢便是占了数十万里的山脉，抵得上过百个燕山！像雪龙山同样占领一大片领地为自己的山门所在！当然像黑白学宫是走精英路线，无需那般大领地。可那是宗门，黑白学宫可以招收外界天才弟子。

    可是对部族而言，他们更相信自己部族子弟，部族繁衍，自然需要越来越大的领地。

    “现如今整个燕山，只有那雪龙山分支未曾迁移。”纪留真道，“其他势力都――迁移了，而雪龙山燕山分支，仗着背后有雪龙山。根本不理会我纪氏。还公开说，如果我纪氏胆敢侵入，他们便敢杀。显然时竟准备好进行战争。我纪氏这些年虽然底子厚了些，可那雪龙山燕山分支背后毕竟有宗门源源不断的支持，真的战争……对我纪氏也很吃力。”

    纪宁听明白了，皱眉道：“这燕王山分支，如此不知进退？”

    “他们算准了我纪氏不敢和他们斗吧，还派使看来见我，说他们不会扩张，可也不会迁移，态度非常强硬。”纪留真咬牙道，“哼，说来，当初我纪氏弱的时候，那时候洞子启率领燕山分支，不同样威逼我纪氏，甚至要灭我纪氏，现在见纪宁你不好惹，他们却说自己不会扩张，哪里是不会扩张……根本是没实力扩张！”

    实力弱时，说什么不会扩张，根本就是在脸上贴金。

    当初燕山分支强盛时，不是一直在逐渐渗透扩张地盘？硬是从一外来者，成为燕山最强的势力。

    “纪宁，你说我纪氏现在该如何是好？”纪留真看向纪宁，“现在我们的决定，也影响到整个族鼎。不敢丝毫怠慢啊。”

    “这燕山分支当真不自量力，一个小小分支，都敢如此。”纪宁皱眉，直接道，“我手书一封，留真叔，你派人送给燕山分支。还有这封信卷好后绝对不要打开，我会在上面设下些禁制。”

    “好。”纪留真点头。

    纪宁当即拿出兽皮纸，写了一封信。

    纪九火、影婆婆、纪留真、老仆阿醒都在一旁看着，看了后不由色尧

    “这，这不会太过了吧？”纪九火担心。

    “放心。”纪宁淡然道，“雪龙山，我还真没放在眼里。”

    九年了

    自己的实力，纪宁当然最清楚。

    自己在黑白学宫三年多就能悟出《三尺剑》的两式，如今九年过去，又有水府……纪宁也早就闯过了战神殿的第四层又选了珍宝殿一件宝物。如今纪宁实力比九年前，那是远远超过了不知多少。

    “闯雪龙山？那是它山门之根基，不知道藏了多少手段，连仙人都不敢擅闯，我现在实力还不够。可是在外面……没有山门内诸多阵法加持，雪龙山的元神道人，我还真的不惧。”纪宁暗道。

    雪龙山是有后台，它的后台就是安澶北山氏！

    安澶郡内势力一般都会投靠安澶北山氏，或者投靠应龙卫分部（也就是大夏王朝）！

    可纪宁也有后台！

    他和安澶北山氏关系更近，背后更有师傅殿才仙人！

    当天续晚。

    燕山境内的雪龙城，这也是现如今雪龙山燕山分支惟一的城邑，至于其他两座城邑……当初洞子启等人身死时就有两块臣子令被纪氏得到了，得到臣子令，纪氏如今实力一强，自然轻易得到了两座城邑。

    可雪龙城，却仿佛一个钉子，钉在燕山境内。

    “纪氏的使者？”

    “哼，这小小纪氏，不过是仗着那个叫纪宁的这才强盛起来。那纪宁才多大……虽然潜力惊人，可说不定中途就陨落了。不知道多少天才，都是死在修仙路途中的。”一名银发老者脸色难看。

    他叫‘许方”是雪龙城的主事者。

    现如今的燕山分支，是由许氏掌控，许氏是雪龙山中比较强大的一部族了。单单万象真人便有好些个可是当初，许离真人，身死。令许氏大怒，当时雪龙山宗门准备安排人去燕山分支时，许氏自告奋勇。

    可纪宁进步太惊人了，许氏在雪龙山真正的首领，许可真人，吓得都回了宗门，只留下紫府修士，许方，在此做主。

    毕竟对纪宁而言，杀万象真人如杀鸡，许可真人自然不敢在这冒险。只有一些大事，许方才会传信给宗门内的许可真人。

    “许方，这是我家公子给你的手书。”一名高大魁梧老者冷然道。

    大殿中。

    许方坐在大殿之上，旁边还有其他三位紫府修士。

    “你家公子？”许方顾不得斥责对方无礼，他被，公子，二字吓得一跳。直接给他手书的公子……也就传说中的那翼蛇湖纪宁了！

    殿内其他三名紫府修士也被吓住了，面对纪留真等人他们可以不屑，可对传说中的翼蛇湖纪宁，他们还是发自心底的恐惧的。

    “接好。”纪氏老者直接扔了手书过去。

    许方伸手接下，旁边其他三名修士也靠近过来。

    打开了卷好的兽皮。

    上面文字中扑面而来的剑意首先让许方四人心中一颤，个个腿都发软了。

    “燕山分支许氏，限你等十日内滚出燕山，如若到时你们还没迁移，休怪我剑下无情。”很随意的一句话，却有着扑面而来的霸道！平常纪氏和燕山分支彼此扯皮，可从来没有实质的，而纪宁这手书，却是不留丝毫余地。

    十日内必须搬，否则就动手！

    “这，这……”，许方瞪眼，怒吼道，“这根本不将我雪龙山放在眼里啊，速速禀报宗门，速速禀告宗门！！！”

    话音测落。

    华协

    那兽皮上的禁制引动天地间的火焰，顿时兽皮燃烧起来，化为了灰“哼。

 第三十二章 雪羽道人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “连字都不留下？”燕山分支的许方等四名紫府修士都气的咬牙，刚才他们看到兽皮上的文字，都能感到扑面而来的剑意，甚至吓得腿发软。他们明白他们境界太低，根本无法理解这文字中蕴含剑意之高深。

    如果这兽皮文字让雪龙山的高层看到，应该能够推断出纪宁的实力，可显然纪宁非常谨慎，根本不给他们机会。

    “公子手书已经带到，我就不逗留了！”纪氏使者直接转身，光明正大走了出去。

    燕山分支许方等人只是眼睁睁看着使者离去。

    “怎么办？”

    “那翼蛇湖纪宁下了通牒了，我们怎么办？”

    他们一个个相视，眼中都有着惶恐不安，看到那兽皮上文字他们就知晓……纪宁的实力已经达到一个远远超乎他们的层次，恐怕一招便能灭杀他们。这种实力上的巨大差距，使得他们面临的压力也很大。

    “不管怎样，翼蛇湖纪宁，那可是杀万象真人都轻而易举的，不是我们所能对付的，我们必须上禀宗门。”

    “对，必须上禀宗门。”

    “三哥，我们燕山离雪龙山实在太远了，短短十天，我们都来不及赶到雪龙山，根本无法详实通禀啊。”

    许方他们四人彼此相视，眼中都有着无奈和苦闷。

    是啊。

    纪宁仅仅给他们十天时间，可是他们都只是紫府修士，十天时间都赶不回雪龙山，根本无法让雪龙山宗门知道纪宁下达手书威胁的事。

    “没别的办法了，只能透过信符了。”许方摇头道，“虽然无法让宗门知道详细情况，可也能让他们知道大概的形式。”

    “嗯，捏碎信符吧。”

    “只有捏碎信符了。”

    四人都赞同。

    雪龙山燕山分支的首领是许可真人，只是许可真人因为惧怕纪宁，所以躲回了宗门中。走的时候他留下了三块信符，同时嘱托：“这三块信符大小不一，你们捏碎时我也能感应到。你们捏碎这最小的一块信符……便代表纪氏即将来攻！捏碎中间一块信符，代表纪宁即将来攻！捏碎最大的一块信符，便代表燕山分支已经被攻破。记住必须到了真正紧急时刻，再捏碎信符。”

    三块信符代表的危险程度也不同。

    纪氏来攻？

    说明情势还不算糟糕，毕竟单单论底蕴，雪龙山燕山分支还真的不怕纪宁。可如果纪宁来攻……那才叫真正糟糕的情况。燕山分支根本没谁能够抵挡那妖孽般的存在‘翼蛇湖纪宁’。

    许方一翻手，手中出现了三块信符。

    三块大小不一。

    “纪宁这次要出手……我们是没办法了。”

    “只能期盼宗门，派出高层和那纪宁谈判了。”

    他们心中也不认为宗门真的会和纪宁进行一战，毕竟那可是黑白学宫的弟子，背后还有一名仙人！和黑白学宫一比，雪龙山可就差了不知多少了。雪龙山虽然和安澶北山氏关系好，可黑白学宫的宗门都是在安澶城内，和安澶北山氏那更是关系无比的亲近。

    对安澶北山氏而言，黑白学宫是它的左膀右臂，雪龙山仅仅只是它的马前卒小喽喽。

    “啪。”许方捏碎了那第二块泛着黑色的信符。

    遥远的雪龙山，这里终年积雪，万年不化。

    那一座座高矮不一的山峰，也有着修仙者居住其中，在其中一座很普通的山峰内，这座山峰的峰主便是‘许可真人’。

    许可真人，面白无须，显得很是俊朗。

    盘膝坐在玉床之上，一身白袍的许可真人闭目养神，悠闲自在。

    一旁的两名童子伺候着，随时等待吩咐。

    “嗯？”许可真人面色微变，一翻手，他手中也出现了一枚黑色信符，这块信符此刻已经碎裂。

    信符本是一对，另一块碎，这一块也会跟着碎。

    “这块信符是……”许可真人略一回忆，便面色一变，“是第二块信符，代表纪宁即将对付燕山分支！”

    “纪宁，低调蛰伏了九年，他终于要出手了？”许可真人有些心慌。

    许氏当初入驻燕山境内，一是有怨气，因为许离真人死在那。二也是想要给自己部族多占点地盘。哪里想到他们刚占领没多久，就传来消息……纪宁拜入了黑白学宫，这让许氏当初都后悔不已，可是烫手的山芋是甩不掉了，雪龙山的威名……是绝对不容许他们许氏这么退缩的。

    可随着时间流逝，纪宁的名气也是越来越大！

    许可真人都吓得躲回宗门了，只留下许方他们四个紫府修士在那，即便四个紫府修士都死了，对许氏而言也算不得大损失。

    “纪宁终于要出手了，这下该怎么办是好？我许氏虽然有数位万象真人，可是恐怕一起联手也敌不过这纪宁，那可是连毒鸠真人都能斩杀的妖孽存在！”许可真人急速思索着，“没别的办法，只能去拜见师尊了。”

    雪龙山，共三名元神道人，分别是雪羽道人、寒阳道人、黑龙道

    分别占垩据了最高的三座山峰，而许可真人的师尊便是‘雪羽道

    像黑白学宫那等走精英流的宗门，二代弟子元神道人们在和三代弟子接触时，也会比较客气，不会摆谱！可是那些鱼龙混杂弟子众多的门派，越是强者，那派头就越大。

    作为雪龙山三位元神道人之一的雪羽道人，那排场自然更是惊

    “许可师兄求见。”

    “许可师兄求见。”

    先是山峰看门的童子通禀，接着是九十九名男紫府修士、九十九名女紫府修士中的一位去通禀，最后是一名随身伺候的万象真人亲自去通禀。

    “师尊，许可师弟求见。”一名灰袍男子恭敬站在静室外说道。

    “准。”静室内传来淡然的声音。

    很快经过一重重的传音，许可真人这才来到静室门外，一般情况下只有受重用的弟子才会被‘雪羽道人’带在身边，而许可真人等一些根本没希望突破到元神的，早就被打发出去了。偶尔有重要事情才允许来拜见。

    “弟子拜见师尊。”许可真人恭敬跪伏在静室门外，静室外都有着积雪，一身白袍的许可真人跪在洁白积雪中，倒也很有观赏性。

    “吱呀。”

    门开了。

    一身羽袍的俊秀道人走了出来，他一头黑发披散开来，狭长的眸子更是有着一丝笑意。

    他，便是雪龙山三巨头之一的雪羽道人！

    雪羽道人收徒有一个关键的共同点……必须要俊美，他本身就非常爱美，弟子也是如此。不管是跪伏下的许可，还是一旁的灰袍男子，容貌都是上上，很有美感。

    “何事啊。”雪羽道人淡然道。

    “禀师尊。”许可真人依旧跪伏着，“当初我雪龙山在燕山的分支，因为那纪氏的缘故近乎覆灭。当时我和我的一些同族入驻了其中，帮我雪龙山这一分支又稳固了领地。可是现如今那纪宁实力滔天，纪氏携着纪宁之威，根本没将我雪龙山放在眼里，就在今日，我得到消息，那纪宁即将对我雪龙山在燕山的分支动手，是他亲自出手！弟子实在是无法，所以来求见师尊，请师尊指点到底该如何应付那纪宁。”

    “纪宁？”雪羽道人眉头微皱，“他亲自动手？你怎么得到消息的，从燕山到我雪龙山距离可挺远的，怕是现在燕山分支已经覆灭了吧。”

    “应该不会。”许可真人恭敬道，“我当初离开燕山，留下了三枚信符给我族人，捏碎了不同的信符代表不同的讯息！他们捏碎的这一枚信符……代表纪宁即将来攻！他们一捏碎，我就立即知晓，我也立即来师尊这了。”

    雪羽道人点头：“当年燕山分支和纪宁的事，我也听说过。这纪宁未免也太猖狂了，我雪龙山一直息事宁人，一直不愿和他结怨，甚至当初许离等人身死的事……我雪龙山也只是当做没发生过，毕竟真正说来，当年是我雪龙山吃了亏。”

    “可他竟然还嫌不够，还要撵走我燕山分支？”雪羽道人眼中有着一丝煞气。

    能成元神道人，岂会是善茬？

    “哼！再怎么样他也就一个万象真人，还没资格欺我雪龙山如此退避！”雪羽道人冷然道，“走，随为师去一趟这燕山。”

    许可真人、灰袍男子都大惊。

    师尊亲自去？

    他们原先都猜测是不是派使者去谈判。

    “一个万象真人而已。”雪羽道人冷然道，他乃是修炼过千年的修士，如今更是达到元神圆满！虽说一些逆天的万象真人能和元神道人一战，可元神道人也有‘元神前期、中期、后期、圆满’之分。

    他岂会在乎一个纪宁？

    “黑白学宫的万象真人有一大堆，最逆天的天才弟子也有火圣他们好几个，且每数百年就又多了一批天才，可最终黑白学宫的仙人也就才那么几个。”雪羽道人心中暗道，要成为仙人，可不是那么容易的，“纪宁虽然是天才，怕也难成仙人！即便成了仙人……同是安澶侯麾下，又能如何！”

    “走，去瞧瞧这纪宁到底是如何的天才，如何的妖孽，敢如此的不将我雪龙山放在眼里。

    ”雪羽道人淡然道。

    “是。”许可真人二人立即躬身应命。

    随即一艘大型战船，带着一群手下，浩浩荡荡的就这么离开了雪龙山。（未完待续）

 第三十三章 元神道人和纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    燕山境内。

    那古老的仙家战船正碾压着气浪，朝翼蛇湖方向飞去。

    “拜见师祖。”

    许方等四名紫府修士正战战兢兢跪伏下，甚至都不敢抬头去看，对他们四个紫府修士而言……元神道人距离他们太遥远了，而且他们也没有想到仅仅是捏碎一块信符，竟然惹得雪龙山三位老祖之一的雪羽道人赶来了。

    “将事情一一说来。”坐在那一身羽袍的雪羽道人俯视瞥了一眼，随即闭着眼淡然吩咐道。

    “是。

    ”为首的许方咽了下喉咙，紧张说道，“就在昨日，那纪氏使者来到我雪龙城内，将纪宁的手书扔给我等观看，我等一看那手书……就被手书中那些文字中蕴含的可怕剑意吓得个个心颤腿软。”

    “吓得你们心颤腿软？”雪羽道人眼睛忽然睁大，盯着下方跪伏的许方。

    “对，师祖可以问他们三个。”许方连道，旁边同样跪伏的三名紫府修士也连连点头：“我们是吓得心颤腿软，那手书上的文字的确剑意惊人，我等都从未见过如此可怕的剑意，文字蕴含之剑意……就已经让我们胆寒了。”

    “我等不敢撒谎，此等剑意，我们听都没听过。”

    “这是那翼蛇湖纪宁亲笔所书。”

    一个个连说道。

    这让雪羽道人皱眉，喝道：“将那手书拿给我瞧瞧。”

    许方连道：“那手书上有着禁制，我等打开一看，刚看完，那手书就已经自动焚毁了。”

    雪羽道人脸色都不太好看了。

    这让许方等四人吓得个个心慌不已唯恐惹怒了这位老祖。

    “他手书中说了什么？”雪羽道人喝问道。

    “他手书中所写仅仅是一段话，说的是――燕山分支许氏，限你等十日内滚出燕山，如若到时你们还没迁移，休怪我剑下无情。”许方毕竟是修仙者记忆力好的很，将当初纪宁手书内容尽皆说了出来。

    雪羽道人听了后顿时笑了：“还挺嚣张，真没将我雪龙山放在眼里啊。”

    “你们几个退下吧。”雪羽道人挥手。

    顿时许方等四人连迅速退出了舱室，舱室内只剩下雪羽道人和两名弟子。

    “师尊。”许可真人、灰袍男子都看向他们的师尊，等师尊下

    “文字中蕴含剑意能够吓得紫府修士心颤腿软，如此之剑意……在我雪龙山中还未曾有人能做到。”雪羽道人轻轻点头，“听闻这纪宁擅长用剑，现在看来果真不凡。不过再如何，他也仅仅只是一万象真人，使用的法宝最多也就是地阶极品法宝罢了。”

    雪羽道人有着绝对的自信。

    被万象真人击败的元神道人，大多是些元神前期、中期罢了。

    而他是元神圆满！

    修炼过千年，作为一派三位老祖之一，他使用的法宝都是天阶法宝中的一些上等宝物……其他方面且不谈，单单最基本的元力、法宝这两方面，便足以镇压纪宁了。且不说他体内自然诞生的‘元火’且不说他更孕养了比寒煞更高一层的‘天水’……

    “去瞧瞧这个剑道天才。”雪羽道人淡然笑着，“我还真好奇，他凭什么敢如此欺我雪龙山。当真以为有个黑白学宫弟子的名头，就可以无法无天了？”

    翼蛇湖明心岛上。

    书房中。

    纪宁正做着几乎每天都做的一件事――写字！旁边的秋叶则是帮忙磨墨，纪宁手持着毛笔，一笔一划写着写字对他而言就是一种享受，一种对心的磨练，对剑道的体会。

    “轰～～～”

    一股碾压般的神念几乎瞬间便波及了整个翼蛇湖，直接也扫荡过了整个明心岛。

    嘭！！！

    而纪宁的神魂则仿佛其中的一块礁石，那碾压来的神念撞的直接分散开。

    “不知哪位道友？”纪宁直接神识交谈。

    “神识？看来外界都小瞧纪宁你了，你年纪轻轻就已经拥有神识，怕是仙人转世吧。”另外一道神识也意识到在神魂方面没有丝毫优势，也和纪宁交谈了起来。

    纪宁神识直接逆袭了过去。

    撼神术！

    汹涌的神念宛如滚滚浪涛直接碾压过去碾压撞击在了在翼蛇湖上空的雪羽道人的神魂上！

    嘭！x百x度x搜x索xx！！

    雪羽道人虽然修炼过千年，可纪宁在十余年前就已经达到神识层次这十余年他可从未懈怠过观想《女娲图》，神魂之进步，极为的大。现如今纪宁的神念都已经可以幅散近千里了，这已经让绝大多数元神道人们都无法企及了。

    至少雪羽道人在神魂上就比纪宁差些，他现如今神识只能幅散六百里！

    “秋叶，收拾下，我出去瞧瞧。”纪宁说道。

    “是，公子

    ”秋叶点头应道。

    翼蛇湖上空正有一艘古老的仙家战船悬浮，战船上众多修仙者簇拥着一名穿着羽袍的元神道人，正是‘雪羽道人’，雪羽道人此刻脸色却是微微一变，显然被纪宁的撼神术撞击的有些难受，不过他们俩神魂上差距不大，这种碰撞影响也小。

    “好一个纪宁！”雪羽道人吃点暗亏，低沉道「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」，“难怪如此妖孽，原来真是仙人转世！”

    “仙人转世又如何？三灾九劫恐怕更难抗。”雪羽道人冷笑。

    三百年一次劫难降临。

    一般都会伴随着心魔劫，……所谓知道的越多，心魔劫也越可怕。转世仙人们的心魔劫也比普通修仙者的心魔劫要大的多。所以仙人们选择转世，在刚开始是一路突飞猛进，越往后反而越加吃力。

    转世仙人渡过天劫成天仙的，更是几乎没有。概率远远低于正常修仙者。

    “转世仙人？”许可真人和灰袍男子彼此相视，暗暗惊骇。

    “这纪氏真是走运，竟然转世仙人投胎到他们部族。”许可真人暗暗道，“我那兄弟许离死的真惨，死在一转世仙人手里。”

    雪羽道人淡然道：“别被他的名头给吓着了，转世仙人又怎么样？很多转世仙人还没有达到前世成就成为仙人，就在修仙路上身死陨落了，这太常见了。”

    这是实话。

    像邋遢真人、火圣等一个个，个个有成仙人之根基！可修仙本是逆天之路……上天会自然降临一些无形的考验，使得大量天才中途陨落，连转世仙人也可能在万象真人乃至元神道人阶段就陨落的。

    “可是雪龙山雪羽道人？”远处传来声音，声音响彻天地。

    雪羽道人直接走到船舷前，遥遥看去。

    远处正有一穿着兽皮的少年，就仿佛土著部落的很普通的少年，身后跟随者一青衣少女和一条雪白大狗，他们都御空而立，遥遥看着这边。

    “主人，这雪龙山的人来者不善啊。”一旁的小青心灵交流道。

    “当然是来者不善，不过我要驱逐走他们燕山分支，没想到惹得一名元神道人亲自过来。”纪宁遥遥看着远处的战船。

    那仙家战船上，雪羽道人的确仙风道骨，也是高声笑道：“正是，我听闻黑白学宫弟子纪宁，天资惊人，实力了得。初初一见……当真是名不虚传。”

    “谬赞了。”纪宁说道，“不知道雪羽道人来我翼蛇湖，所为何事？”

    战船上的雪羽道人也直接道：“这次前来，便是因为你纪氏和我雪龙山燕山分支的一些事。你纪氏在燕山进行扩张……我雪龙山燕山分支不会阻碍，可听闻你下了通牒，命我燕山分支十日内迁移？”

    “是有这么回事。”纪宁点头。

    “你不会觉得，太猖狂了吗？”雪羽道人看着纪宁。

    纪宁摇头：“据我所知，你雪龙山的山门根基就占地十余万里，并且在整个安澶郡多个地方都有分支。而且现在还在源源不断渗透各地，扩张分支。难道就容许你雪龙山疯狂扩张，我纪氏仅仅在燕山一地扩张都不可？”

    实力强的，自然会扩张。

    “你纪氏安能和我雪龙山相提并论！”雪羽道人皱眉道。

    “当年我纪氏弱小，你燕山分支敢不断渗透侵占，从一外来者成为燕山最强势力。甚至要强行夺走元石矿脉！”纪宁看着雪羽道人，“现如今我纪氏强了，难道撵走你一个分支还不可？难道只允许你欺负人？就不允许我纪氏扩张了？”

    雪羽道人脸上有着怒色：“你当真是要驱逐燕山分支？”

    “对。”纪宁点头。

    “你这是不将我雪龙山放在眼里！”雪羽道人怒道。

    “随你怎么想，驱逐燕山分支，我势在必行。”纪宁看着雪羽道

    二人眼神交汇。

    雪羽道人瞬间明白，这个纪宁不可能低头。

    “你以为你黑白学宫弟子的名头能吓住我？”雪羽道人脸色阴沉下来，声音更是响彻天地，“我劝你还是知道点进退，否则，今日我就要亲手教训教训你，让你知道……有多大实力，才能说多大的话。”

    纪宁遥遥看着雪羽道人，咧嘴一笑，声音同样轰隆隆响彻天地：“有多大实力，说多大的话。这话有理！我也正想请教一番，看看雪羽道人你的高招！”

    雪羽道人顿时大怒。

    “不自量力。”雪羽道人怒喝，宛如雷神震怒，周围天地都开始变色，“我便如你所愿。”

    “请！”纪宁冷然道。

    （未完待续）

 第三十四章 纪宁战元神

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    雪羽道人驾驭着云雾，直接飞到了半空，和遥远处的纪宁遥遥相对。

    “小青，白叔，你们先到远处。”纪宁也嘱托道，这一战是自己和雪羽道人的比试，倒是不必白叔、小青插手。

    “宁儿，小心点。”白水泽嘱托道。

    “主人，把那老道打出屎来！”小青却是握拳充满期待，她虽然不清楚纪宁的准确实力，却也知道比当年在狱山大荒泽见面时强了不知道多少了。

    半空中雪羽道人、纪宁遥遥相对。

    “真交手啊！”

    许可真人和灰袍男子眼中都有着震惊之色。

    “卢师兄，这个纪宁怎么这么大胆，敢和师尊交手？”许可真人怎么都没想到纪宁竟然这般傲气，丝毫不给他师尊面子，“师尊可是元神圆满的存在，更有我雪龙山倾尽全宗之力在后面帮助，在元神道人中也算很强了。”

    “疯了，真是疯了。”灰袍男子也摇头难以置信，“难道这个纪宁认为他能敌得过师尊？师尊可不是那些刚踏入元神的新手，师尊踏入元神可已经数百年了，根基无比深厚，早就闯出了偌大的威名！”

    他们两名万象真人都如此震惊，更别谈战船上的那些紫府修士了。

    雪龙山的这一大群紫府修士们都处于震撼、发蒙中，那个纪宁竟然敢挑战在他们眼中高高在上的老祖‘雪羽道人’，简直是不要命了！

    “我便如你所愿！”

    “请！”

    雪羽道人和纪宁那响彻天地的声音一前一后响起，也传遍了整个明心岛。

    明心岛边上早就站了不少人了。

    “纪宁要和元神道人一战？”纪九火脸色顿时大变。

    “纪宁怎么这么乱来，那是元神道人而且还是元神圆满……就算要和元神道人一战，也得选一个元神前期、中期的先比试比试。怎么一来，就挑战元神圆满的雪羽道人。”纪留真也慌了，焦急万分。

    甚至他都后悔了，后悔询问纪宁该怎么对付雪龙山燕山分支谁想到纪宁这么‘强硬’，竟然连对方元神道人来了，都顶着上！

    “雪羽道人，那可是元神圆满啊。”影婆婆也担忧起来。

    纪氏因为和雪龙山关系不佳，所以纪宁也从天宝山购了一份有关雪龙山的极为详细的情报，他看了后，也放在了纪氏部族内。自然纪留真、影婆婆他们一个个也看到了，也对雪龙山的实力非常清楚。

    正因为清楚他们才更担忧。

    “公子。”秋叶咬着嘴唇，屏息看着远处高空中的那两个身影。

    人人都觉得纪宁在玩火，可纪宁才是最清楚自身实力的，这次敢写那份手书……纪宁是真的不怕雪龙山的元神道人！

    元神道人，有高低之分。

    如黑白学宫的元神道人，那是绝对精英中的精英，甚至能和仙人一战！而一些差些的初入元神的道人，则相对而言要弱的多了……即便是九年前的纪宁都有把握全身而退。像雪羽道人这种才是最适合现如今自己的对手。

    “即便你是转世仙人恐怕以你如今实力，还没有完全觉醒前世吧。”雪羽道人摇头一笑，“我便让你知道，万象真人和元神道人的差距到底在哪。”

    雪羽道人手中出现了一羽扇，很随意的一扇。

    哗！

    这一扇，顿时凭空生出火焰来只见耀眼的金色火焰疯狂连绵波及开去，一下子就形成了火海，直接笼罩向纪宁。

    “元火？”纪宁一眼看透。

    元火乃是每个元神道人皆有的，如当初在狱山大荒泽龙鲸妖王便是凭这一招烧死了红蕊真人，不过那时候的龙鲸妖王初入元神，他的元火威力还不够强。远远及不上这雪羽道人的元火。

    “凝。”

    纪宁轻声喝道。

    顿时周围绽放开了一朵有着红绿相伴的莲花，绿色的是莲叶，而红色的花瓣。只见巨大的绿色莲叶环绕着中垩央的红色花瓣则密集的多，一层层自然旋转着纪宁则是站在中垩央，被这一朵莲花完全保护。

    正是护身法术――水火莲花。

    “轰～～～”

    那元火形成的火焰，披天盖地而来，可火海中的莲花却依旧绽放着，旋转着，显然火焰无法侵入丝毫。

    “什么！”手持羽扇的雪羽道人面色一变，露出惊色，“这纪宁竟然轻而易举就挡住了我的元火，而且他施展的不是剑术，而是这护身法术？”

    之前听闻纪宁的手书文字中的剑意能吓得紫府修士心颤腿软，他早就猜测纪宁剑术肯定极高，本以为……纪宁会施展剑术，一剑破万法，直接斩破他的火海。他也是借‘元火火海’来探一下纪宁底细的，可没想到竟然凭借一朵莲花，就挡住了。

    “莲花？这纪宁在水、火之上，感悟极高啊。”雪羽道人暗暗惊叹。

    他说的没错。

    纪宁在雨水之道、烈火之道上的成就的确极高，九年的时间，又有水府的辅助！纪宁进步是无比惊人的，他这九年抵得上普通天才九十年！在这两条道上，纪宁都隐隐达到了一个瓶颈，只要再进一步，便能悟出完整的雨水之道、烈火之道！

    加上当初和‘九莲师姐’论道谈论过莲花方面的奥秘，也帮助纪宁完善了这一门法术。

    又加上九年的时间，令纪宁体垩内的寒煞地火，都提升到四品层次。

    以寒煞地火为引……身体的太阴神纹太阳神纹引「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」动天地间水火之力……又灌以雨水之道、烈火之道的玄妙，再以莲花秘法结合而成。这才形成了这么一朵‘水火莲花’，当真是一门绝顶的护身法术。

    莲叶、花瓣层层叠叠，防御之能无比惊人。

    二人一交手。

    一个出元火火海，一个是火海中种莲花。

    让远处观战的两方人马都无比的紧张。

    “没事，纪宁没事。”

    “纪宁在莲花里。”纪氏一方松一口气。

    “这纪宁施展的什么法术，师尊孕养数百年的元火都奈何不了他？”雪龙山一方则是焦急。

    空中。

    “看来果真有几分手段。”雪羽道人冷然喝道，随着他的话音，原本弥漫天空的火海凭空消散，“不过我看你能撑到何时。”

    只见半空中出现了一滴滴水滴。

    拳头大的水滴，足足一百零八滴，悬浮在雪羽道人周围。

    “天水？”纪宁却露出了好奇兴奋之色，地火上升一个大层次是‘天火’，寒煞上升一个大层次便是‘天水’，元神道人中也只有少数才拥有‘天火’‘天水’一类的手段。

    “去。”雪羽道人又是一扇羽扇。

    顿时一滴滴水滴，仿佛一百零八颗陨石，划过长空直接砸向纪宁。

    嘭！

    第一滴水滴直接砸在了纪宁周围的护身莲花上，直接砸的最外层的一层莲叶碎裂，不过却被内层的红色花瓣给挡住了。

    “好强的威力。”纪宁感觉到了那可怕的冲击力。

    自己现如今的水火莲花，可是能够横扫绝大多数万象真人的，连之前的元火都能轻易抗下，却被这一滴‘天水’就砸成这样……怕是这一滴天水，便足以砸死一般的万象圆满修士。

    “哗哗哗～～～”大量的一滴滴天水砸来。

    纪宁不敢靠水火莲花硬抗。

    “绕。”

    纪宁双手各持着一柄北冥剑，剑光一闪，那些气势滔天凶狠砸来的一滴滴天水……顿时滴溜溜的随着纪宁的剑光旋转起来，竟然尽皆被纪宁的剑光给牵引了。

    剑光如水，引动一滴滴天水……

    “嗯？”远处的雪羽道人一惊，“看似简简单单的一剑，却有这般奥妙，这个纪宁的剑术，已经超乎了我雪龙山任何一人。”

    “看来唯有以势压人了。”

    雪羽道人不敢迟疑，当即心念一动，原本那一滴滴被北冥剑牵引的乱飞的天水忽然“嘭嘭嘭”炸裂开来，一时间周围温度迅速降低，空气都开始凝结，纪宁脸上都出现了冰霜，覆盖了一层白霜。

    “好冷。”纪宁神魔炼体也感觉到了冰冷，“不愧比寒煞更高一层次，这天水之寒冷，不爆发则已，一爆发却如此惊人。”

    周围大量的冰霜凝结，隐隐还有着雾气弥漫。

    雾气中忽然出现了两道雪白蛟龙。

    “杀！”

    远处的雪羽道人终于祭出了他的杀招，真正威震八方的强大攻击法宝―鸳鸯分光剑！

    鸳鸯分光剑，分阴阳二剑，剑化蛟龙，威能惊人。是天阶法宝中罕见之物，单独分开……每一柄剑都算是天阶上品法宝，一旦二者结合起来还有叠加，威力更加惊人。

    “师尊祭出鸳鸯分光剑了。“

    “是鸳鸯分光剑，这纪宁好厉害的实力，竟然能逼得师尊使出鸳鸯分光剑，他即便是输了，也足以自傲了。”远处的许可真人二人都为之震惊，被逼得使出鸳鸯分光剑，显然是他们师尊其他手段是奈何不了纪宁的。

    忽然一声大笑――

    “这就是鸳鸯分光剑？”伴随着朗声大笑，一直站在半空未曾移动的纪宁背后忽然出现了一对黑色羽翼，同时身体猛然变大，变成了足足有十丈高的巨人，一股雄浑可怕的神魔气息散发开让远处旁观者心中都胆寒。

    “神通！”

    “是神通法天象地！”许可真人等人，甚至连白水泽、小青、纪九火等人都咋舌。

    他们都知道神通法天象地，可一般只是变成两三丈高，厉害的变成五丈高，可纪宁竟然能变成十丈高，这法天象地……可是变得越是庞大，威能越是惊人的。

    “轰！”

    化为十丈巨人的纪宁背生羽翼，周围莲花朵朵，一迈步就化作一阵风，手中的剑光瞬间划过天地，天地间一瞬间只留下了耀眼的剑光痕迹，只听得一声炸响，那袭击向纪宁的鸳鸯风光剑就震得倒飞开去。（未完待续）

 第三十五章 迁移出燕山

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    ‘嗯？一远处的雪羽道人脸色大变，纪宁的实力显然远超他的预料，不过作为宗门老祖之一，他岂会轻易罢手？

    轰！轰！

    那震的倒飞开的鸳鸯分光剑忽然光芒大涨，一剑化为了全身泛着青色的蛟龙，另外一剑则是化为了全身泛着金色的蛟龙。两条剑光蛟龙都足足有百丈长，身上的龙鳞都清晰可见，那一双龙眼都有着杀意，仿佛活物！

    两条威能暴增的剑光蛟龙发出了震天的龙吟，直接杀向纪宁。

    十文高的巨人纪宁也感到了压力，手中的北冥剑再度一划，仿佛划破天地，天地间再度留下了耀眼的剑光痕迹。

    “嘭！”

    “嘭！”

    纪宁全身巨震，就仿佛被两座大山给撞了，不由震得倒退数步。

    “好家伙。”纪宁不惊反喜，身后的黑色羽翼震动施展开神通风翼逼法……”一时间宛如鬼魅，再度冲上去。

    “阴阳分化！”

    远处的雪羽道人也面色凝重，将纪宁当成了真正的大敌。

    只见那青色剑光蛟龙、金色剑光蛟龙在高空中发出一阵阵震天的龙吟，疯狂的围攻纪宁。而纪宁持着双剑一次次迎击……每一次碰撞，都引起了周围空气的炸响扭曲，甚至连下方的翼蛇湖湖水都被震得有的地方凹下数十丈，有的地方掀起数百丈的巨浪。

    即便距离十余里，明心岛上的纪九火、纪留真、影婆婆、秋叶等众人都感觉到劲风扑面。

    “好强的威势。

    “纪宁竟然这般强大。”

    纪九火他们个个瞠目结舌。

    远处十丈高的纪宁，就仿佛一尊天神在和两条蛟龙厮杀！

    “竟然和元神圆满道人杀的不相土下？”

    “那可是雪龙山的三位老祖之一啊！”

    “太强了。”

    “牛角山一战过去才十余年，纪宁进步就已经如此了，如果一川还活着，定是欣慰无比。”纪九火等人又是震撼又是激动，毕竞此刻那无比耀眼的存在就是他们纪氏的绝世存在工

    纪氏一方为之激动兴奋。

    雪龙山一方则为之惊怒了。

    半空中和两条剑光蛟龙厮杀的纪宁，忽然剑法一变，原先那至阳至州的剑法，变得内敛无比。

    “嗤！”

    “嗤！”

    半空中的剑光，就仿佛月光，柔和无比，又仿佛情人的抚摸……悄无声息的剑光顿时令两条剑光蛟龙开始溃散：

    “什么？”雪羽道人大惊，他的剑法中‘阴阳分化’算是极厉害一式了，竟然也抵挡不住了，顾不得了，当即施展出了他现如今最强的剑招，“鸳鸯缠绵！”

    那两条开始溃散的剑光蛟龙，竟然开始彼此缠绕起来，连接了起来。

    就仿佛一体双生。

    这彼此缠绕的两条剑光蛟龙，彼此辅助，阴阳互生，完全抵挡住了纪宁的剑法。

    “论剑法奥妙，他根本不如我。”纪宁很清楚这点，“不过这个雪羽道人毕竟根基太过雄浑，而且这两件天阶法宝也格外强大。”

    北冥剑是神魔血炼之兵，杀戮越多，吸收戾气煞气越多威能就越大，不过这九年时间，纪宁杀的并不多……北冥剑也就相当于地阶极品罢了，和鸳鸯分光剑比起来还是要差不少的：

    剑法土的优势，被兵器方面的劣势给抵消掉了。

    “必须发挥神魔炼体的优势了。”纪宁这一战主要目的是为了检验自身实力，不过现在对方的两柄飞剑‘鸳鸯分光剑’已经能抵挡住自己的最强剑法。纪宁便不再靠剑法比摸了工

    咻！

    咻！

    一时间周围狂风呼啸，纪宁整个人都化作了一阵风，快如鬼魅，直接杀向雪羽道人。

    九年的时间，不但神通法天象地进步极大，连神通风翼遁法，进步同样惊人。全力爆发下……雪羽道人顿时大惊，连操控鸳鸯分光剑去拦截纪宁：

    “铠！”“铠！”

    纪宁的剑法愈加阴柔，只挡不攻。

    一眨眼便已经冲到了雪羽道人身前。

    “不好。”雪羽道人大惊，他哪里敢跟纪宁近身战？纪宁即便中了他一剑，凭借神魔炼体瞬间就能恢复。可是如果他中一剑．运气好点那是重伤，运气差点可就直接陨落了。

    “哗！”

    雪羽道人立即施展开遁术，只见一道雪白光芒一闪，雪羽道人就已径直接躲避到了战船之上。

    “师尊。”许可真人、灰袍男子都惊愕看着突然出现在一旁的雪羽道人，远处的两道剑光也飞了过来，正是鸳鸯分光剑。

    雪羽道人脸色却比较难看，开口道：“好一个纪宁，不愧是剑仙，佩服佩服！”

    声音雄浑，响彻天城

    “我们走。”

    雪羽道人说完后，当即那巨大的战船立即破空而去，迅速消失在远处天边。

    纪宁站在半空中看着雪羽道人离去：“这雪羽道人倒是干脆，还没输呢，可一见事不可违，就立即退了。”

    此次一战，纪宁也是为了检验自己的实力。

    九年来，自己赤明九天图修炼到第十一重，媲美万象圆满神魔炼体：主要是赤明九天图跨越一个大层次后，修炼起来越发艰难了，过去是两三年那就能前进一个层次。可是纪宁从第十重修炼到第十一重，却是耗费了六年！

    显然耗费时间更久。

    不过至少神魔炼体上已经媲美，血影师兄，等人了，而自己更有神通‘摘星手”一旦施展神通就不亚于元神圆满了！这还是自己的摘星手仅仅是第一转的缘故，如果修炼到二转摘星，威能还能更强。

    摘星手的修炼法门，叫《六转摘星》。

    紫府层次，可待就第一转。

    万象层次，可练就第二转：

    以此类推了

    可是修炼摘星手是需要蕴含五行精华宝物的，需要大量外力辅助的，当初纪宁在水府中修炼成第一转，完全是三寿道人留下的五行精华。而现在修炼第二转就需要纪宁自己去寻找一些蕴含五行精华的宝物了，而这九年，纪宁虽然搜集宝物，却还差很多。

    “神体、神通，二者结合就媲美元神圆满炼气流道人了。”纪宁感叹，“我之剑术，更是达到《三尺剑》第五式，比他都要高！只是法宝上处于劣势……北冥剑远不如他的鸳鸯分光剑。”

    那鸳鸯分光剑，甚至都蕴含些许灵智了：

    那所化的蛟龙的眼神都隐隐有些灵动了……也对，毕竟那是天阶上品法宝，如果达到更高一层‘仙阶法宝”那可就能产生法宝之灵了了如水府中的那黑色老牛就是睢华仙人遗留下的仙阶法宝之灵。

    “主人。”

    “纪宁。”

    “公子了……”

    远处一众人等正乘坐一绿叶法宝，直接飞了过来，上面的纪九火等人个个处于惊喜激动中了

    天呐了

    牙，神圆满的道人啊！竟然被纪宁击退了，他们看得出来……纪宁和雪羽道人一战那是完全不处于下风的。

    “我纪氏真的要崛起了，大崛起了。”纪九火哈哈笑着，笑声朗朗，“哈哈，我纪九火即便现在就大限到来死去，我也甘心了了多少年了，多少年了，我纪氏终于出如此人物了，纪宁，相信要不了多久，你的大名就会传遍整个安澶郡！”

    “名传安澶郡，安澶郡的各大势力都会知晓你，传播你的名字的。”纪留真也激动：

    纪氏，仅仅只是燕山的一个小势力。

    却出了纪宁如此人物。

    能够令元神道人，雪羽道人、主动退去……这一战绝对称得上是成名之战了。这一战纪宁的名声肯定会传播出去，毕竟和纪宁交手的不是元神前期中期的，也不是一些普通的散修，那雪羽道人可是真正的厉害人物：

    “还好，我也并未取胜。”纪宁说道，“这雪羽道人也的确厉害，我真正和他生死厮杀，胜负还要两说。”

    这是事实。

    那雪羽道人的确没有真正生死厮杀……”一发现自己的绝招鸳鸯分光剑之‘鸳鸯缠绵’都奈何不得纪宁就立即退去了。如果是生死相摸，雪羽道人就不会吝啬体内的天水，会疯狂用天水攻击纪宁，同时会操控飞剑围攻。

    纪宁也会不顾要伤，疯狂厮杀：

    而作为神魔炼体强者，纪宁即便受伤也只是小事，所以真的生死摸杀要决出今生死的话，纪宁赢面要更大！雪羽道人的赢面相对小一些。可这仅仅只是推断，毕竟谁也不知道雪羽道人有什么护身宝物。

    “主人，你就别谦虚了，你都打的他逃了。你可是神魔炼体……我就不信他敢和你生死摸杀。实力相差无几的两个对手，一个是神魔炼体，一个是炼气流，一般死的都是炼气流。”小青却在旁激动无比。

    远处高空中飞离的战船上。

    雪羽道人依旧感到心悸，当一个实力和他相差无几的神魔炼体强者瞬间冲到面前．那根本就是死神在逼近，他当时就吓得立即施展遁术了。

    一旁的许可真人、灰袍男子根本不敢吭声。

    “徒儿。”雪羽道人看向许可真人，“你去让你许氏速速迁移出燕山，最好别和这纪氏有什么瓜葛了，虽然我雪龙山不怕他，可是他也无需怕我雪龙山了。”

    “是。”许可真人连应道。

    “要不了多久，此战定会传遍整个安澶郡。”雪羽道人摇头，“真没想到……我雪羽有朝一日也会成为他人成名的踏脚石。”

    （未完待续）

 第三十六章 名传安澶郡

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    能在修仙路上走到‘元神’这一步，雪羽道人自然不愚蠢，他很清楚……以这纪宁妖孽般的进步速度，从出生到现在才短短三十年，就比得上他雪羽道人修炼千年！如此妖孽存在，万万不可为敌。

    “你等听清了。”雪羽道人目光扫视了下方的众人，“这纪宁，万万不可招惹！如果招惹了，我雪龙山怕也庇护你们不得！”

    众人个个应命。

    看过那一战的众人，没有一个胆敢去招惹纪宁的。

    此战的消息开始以惊人的速度传播了起来，雪羽道人并没有对麾下众人下封口令，因为他知晓，即便雪龙山的人不传播开……恐怕纪氏那边也会传播开。既然如此，还不如装作不知道，任凭一切传播吧。

    “以这纪宁进步速度，怕要不了多久，声名会更加耀眼。成为他的踏脚石，也算不得耻辱。”雪羽道人如此安慰自己。

    消息很快就传播到了整个安澶郡的核心‘安澶城’内。

    纪宁的一众朋友中，最先得到消息的还是北山百微。

    “哈哈哈，好，好，好啊。”北山百微兴奋的一拍面前的条案，条案上的果盘、酒壶都震得飞了起来，跌的一地，令旁边的一些乐师们都吓得一跳。

    “朴安。”北山百微看着下面跪伏着送信的仆从，当即笑着道，“你送这情报过来，大大有功，诺，便赐你十两元液。”

    直接扔了一玉瓶过去。

    下方刚踏入紫府的仆从连激动接下，这是北山黑虎府中的情报部门的讯息，他仅仅负责传信罢了……竟然就得到十两元液，显然北山百微公子是非常开心。

    “我这纪宁兄弟真是厉害啊，厉害厉害。

    ”北山百微激动的在殿厅内走来走去，“这才多久，他进入黑白学宫才十余年，如今也只是万象圆满罢了，竟然能够能够让雪羽道人退避，迁移出他雪龙山的一分支。显然是低头了啊！”

    “我这纪宁兄弟在黑白学宫三代弟子中，怕也能和邋遢真人、火圣他们几个媲美了吧。”

    “可邋遢真人、火圣他们可个个修炼超过两百年，纪宁才修炼三十年罢了。”北山百微先是为兄弟开心，跟着就明白，他当初交好纪宁算是真正压中宝了。

    激动中的北山百微忽然瞥到一旁那群傻愣愣的乐师们，这才醒悟到之前他正在听着演奏呢。

    “都下去，都下去。”北山百微挥手。

    乐师们包括侍女，这才尽皆退下。

    北山百微眼中有着期待：“我纪宁兄弟在修仙路上可别跌倒陨落了，以他这般远超邋遢真人、火圣他们的进步速度，甚至远超一般转世仙人的进步速度……只要不死，将来成为仙人，那也是仙人中顶尖的，到了那时，我也真正有了强力臂助。”

    消息也传到了黑白学宫中。

    黑白学宫中的流云真人‘陈进’正从无忧洞中享乐归来，正惬意自在的很，刚刚飞降落进自己的那一座山峰府邸内。

    “师兄，师兄。”

    “流云师兄。”

    他麾下的十大仆从中的两个女弟子就立即迎上。

    “何事啊！”陈进瞥了眼这两女弟子。

    “流云师兄，你不是让我们注意有关北冥师兄的消息么？”其中一略瘦小的女仆从弟子连道，“我们刚刚听说……北冥师兄纪宁和雪龙山的三大元神道人之一的‘雪羽道人’在翼蛇湖一战，纪宁实力滔天，令雪羽道人最终选择退避离去，甚至还主动迁移了他们雪龙山在燕山的分支。”

    “什么！”陈进的好心情瞬间消散，脸色都铁青，“你们没听错？这个纪宁能够让雪羽道人退避？他有这般强的实力？”

    “我们没有听错，今天消息刚传到黑白学宫，整个学宫都传遍了。”

    “对，现在处处都议论呢。”

    两名女弟子都说道。

    陈进脸色铁青，纪宁早就成了他的心魔，纪宁大发光芒，自然令他恼怒万分，低喝道：“你们将听来的消息，详详细细给我说来。”

    “流云师兄，这事情源头是那燕山纪氏和雪龙山燕山分支……”瘦小女弟子说了起来。

    “小邋遢，这纪宁看样子实力进步很大呢，至少已经达到了火圣他们这一层次，甚至有可能和你相当了。”在一宽阔奢华的殿厅内，一名穿着乞丐衣的矮子老者却席地而坐，面前摆放着一个个碗碟，里面放着一些烤肉等美食，他直接伸出油腻的大手抓着肉食就直接吃了，另外一手则是端着酒葫芦喝着。

    在他的对面，同样是一很邋遢的胖子少年，也在那丝毫不讲究的抓着美味就直接吃着，另外一手也拿着一酒葫芦。

    “和我相当又怎样？”胖子少年丝毫不以为意，继续吃喝着。

    “小邋遢，那你黑白学宫三代第一人的名头，可就要被夺过去了。”矮子老者连说道。

    胖子少年摇头：“我当初刚入黑白学宫时，可丝毫不显眼。当时比我强的师兄师姐多了去了，可后来他们一个个被我超过……我才成了三代弟子第一人。可这所谓的三代弟子第一人难道对我实力有半分好处？”

    “一点好处都没有！”胖子少年满不在乎，“在黑白学宫我能排在最顶尖，可若是放眼整个大夏王朝统领的这一方大世界……在万象真人层次单单转世仙人就成千上万，比我强的恐怕不知有多少！”

    “所以在黑白学宫内我能排在第几，根本没意思，我的对手只有我一个，我只要不断的超越我自己……那就可以了。”胖子少年摇头，“这也是为何我不去大夏王朝王都的缘故。”

    “对哦，大夏王都这次可是吸引了这无尽大地上几乎各个郡城的最强的天才人物，甚至海外的一些绝世天才也个个前往王都！这可是三百年才有的一次机会，必须必须是元神道人以下才能去的……三百年一次的机会啊，一旦赢了其他各地的诸多转世仙人、天才们。你可就真正一飞冲天了！”矮子老者连道。

    “我怕死。”胖子少年摇头。

    “你这邋遢货！”矮子老者气着骂道，“修仙之路岂容懈怠？”

    “不急，我就慢慢修炼，好酒喝着，好肉吃着，日子过的美美的，能够修炼成啥样就啥样，我才不去拼杀呢。”胖子少年摇头。

    矮子老者无奈。

    不过他也很佩服这胖子少年，甚至他自问……单单论道心，恐怕整个黑白学宫的元神道人、仙人中，说不定是这胖子少年的道心最强！不过道心强大与否，表面看不出来，认为胖子少年道心是黑白学宫最强的，至今也就他一人罢了。

    “纪宁师兄真厉害啊，十年没见，都这般强了。”一直埋头钻研傀儡之术的木子朔一听到消息，就格外兴奋，“这么多年都没见师兄，也该去见见了。”

    纪宁一战如此厉害，有心去拜访纪宁的还真不少。

    木子朔稍微一联络就有了一群人。

    “走。”

    “我们去翼蛇湖。”

    “多年不见北冥师弟，北冥师弟都如此厉害了。”足有十余人去拜访纪宁，大多都是和纪宁关系颇好的，甚至还有两名转世仙人。

    实力到了一定层次，自然会得到认同。

    很快，这一群十余人便离开了黑白学宫前往翼蛇湖。

    盘膝坐在玉床上的黑袍黑发的殿才仙人，睁开眼露出笑容。

    “这么多小家伙去纪宁那，看来我这徒儿的实力是得到了他这群同门的承认了，说来……能够令雪羽道人退避，我这徒儿的《三尺剑》定是达到极高深地步了，第四式还是第五式？呜，这小子十年了一次也不来见我。”殿才仙人暗暗想道，《三尺剑》因为只有六式是公开在黑白学宫内的，所以殿才仙人也仅仅只会前六式。

    当然殿才仙人的最强剑法并非是《三尺剑》，而是走出了自己的路。

    纪宁这一战是真的名传整个安澶郡了，他的朋友、师门长辈，甚至连其他的大门派、大部族都开始注意起了纪宁，从这时候起，纪宁也算是安澶郡这一片大地上的风云人物之一了。

    遥远的上水郡，东延山脉。

    在一幽静的深洞中。

    一身雪白道袍的九莲正盘膝坐在岩石上，她被困在这万莲洞中已经近九年了。几乎每日她都尝试破阵，可是‘东延老祖’布下的阵法映照道心，要想破阵，其实也是要悟透自己的道心，看透自己，一个真正明心的过程！

    九莲一直没有成功。

    “主人，主人。”外面传来声音。

    九莲睁开眼，开口道：“何事？”

    虽然出不去，可她的仆从还是会将外面一些发生的重要事直接通过‘在洞外喊’的简单方法传进来。

    “主人，刚刚得到消息，那燕山纪氏逼迫雪龙山燕山分支迁移，惹得雪龙山的三大老祖之一的雪羽道人亲自抵达翼蛇湖，尔后那纪宁丝毫不肯低头，雪羽道人于是便出手了。”那仆从在外说着。

    九莲顿时又气又急又担心：“这个傻子，怎么能硬来。那可是元神圆满道人。”

    “雪羽道人施展绝招鸳鸯分光剑和纪宁一战，可纪宁施展神通化为十丈巨人，施展无比惊人的剑术……硬是打的雪羽道人主动退避，甚至低头让燕山分支连迁移了出去。

    ”仆从在外说着。

    “什么！”九莲错愕了。（未完待续）

 第三十七章 出万莲洞

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    九莲真的吃惊了，虽然她很钦佩纪宁，可一幅清秀少年模样的纪宁就仿佛自家弟弟般，甚至纪宁喜欢躺在小船内在翼蛇湖上飘荡，也触动了九莲内心的柔软处……九莲对纪宁一直是有一种母性情怀。

    她知道纪宁天资很高，可没想到会如此的高，如此的妖孽！是的，已经妖孽的超乎她的想象了。

    “黑白学宫万象层次中有三名转世仙人，余薇师姐修炼时间最短，而另外两名转世仙人都修炼超过九十年了，纪宁修炼才三十年，却已经媲美那两名转世仙人。甚至可能更强！”九莲忽然有些心慌。

    仿佛她的纪宁，已经不在她的掌控之内的，超乎她的掌控了。

    “我怎么了？”

    “我怎么会心慌？我怎么会不安？”

    九莲立即发觉自己情绪的不对，“纪宁实力强，是好事。我怎么会心慌不安呢？”

    一次次询问自己的本心！

    一次次拷问。

    加上被困在这万莲洞近九年的时间她也一直去闯‘东延老祖’施下的映照道心的大阵，她其实已经很接近‘明悟本心’这一步了。此刻纪宁能够令元神圆满退避低头的事，却令她不自禁的感到心慌不安……终于令她突破了最后一层的阻碍。

    “这就是我？”九莲忽然平静了下来，她的眼神不再迷茫，有的只是如同汪洋大海般的平静，“原来这才是我。”

    “我习惯于掌控。”

    “我喜欢掌控一切。”

    “我要我身边的一切都在我的掌控范围内，我要统领东延氏走的更高，在整个大夏王朝都留下我的名字。”九莲轻声自语，从小她就是有野心的，只是她一直没有明悟自己的本心，过去的一切都是潜意识中选择那般做。

    去黑白学宫当弟子，是因为她想要证明自己！证明自己即便没有东延老祖的帮助，也能进入黑白学宫这等只收绝顶天才的门派。

    对陈进从未动心，是因为陈进背后的‘陈氏’是她无法控制的，她潜意识就会抵制。

    对纪宁动心……正是因为纪宁的部族‘纪氏’很弱小，完全在她掌控范围内！而且纪宁本身天赋也很高，却依旧在她未来东延氏首领的控制范围内，只要纪宁不成天仙，那就在她的控制范围内。

    而纪宁的身世，更触动了她的内心，想要保护纪宁。

    “他比我预料中的还要强。”九莲明悟本心后也平静了下来，“不过即便他将来真的成为天仙，那也是很久很久以后的事了。这么漫长的岁月，他和我的感情一定会无比的深的。”

    九莲骨子里不信一见钟情。

    她更信……日久生情。

    “老祖说，道侣，就是要能够为他而死。”九莲默默道，“或许现在我做不到，可是过上千年，相信我会发自心底愿意为他而死，他也会愿意为我而死吧。”

    九莲不再犹豫，直接朝大阵走去。

    那映照道心的大阵，阻拦了九莲近九年，可是这一次却没能阻碍。

    九莲走出了万莲洞。

    “主人。”外面的女仆看到九莲走了出来，连惊喜跪伏下，“恭喜主人，贺喜主人。”

    九莲微微一笑。

    当天。

    九莲就离开了上水郡东延山脉，前往安澶郡燕山。

    阳光灿烂，峡谷中正悠闲钓鱼的东延老祖露出了惊诧之色，轻声自语：“如音啊，她虽然长的和你像，表面性格看起来也像，可本心却是截然相反啊，这九莲的内心可比你要强硬的多，她可是真正天生的领垩袖啊，看来我选择她当东延氏的首领，恐怕对我东延氏还有大益处呢

    燕山翼蛇湖，明心岛上。

    北山百微和纪宁相对而坐，推杯换盏，高谈阔论，好不热闹。

    “对了，有一件事情一直没和你说。”北山百微连说道。

    “什么事？”纪宁笑着。

    “之前杀了虞侗、残月真人的应该是你吧。”北山百微先是在周围施展了一法术，隔绝了声音，尔后才低声道。

    纪宁没有犹豫，点了点头。

    当初自己买那虞侗、水易、冬七三人的情报资料就是让北山百微帮忙的，北山百微能够猜测到，也不奇怪。

    “残月真人的背景很不一般。”北山百微低声道。

    “什么背景？”纪宁一惊，他当初可就早猜到了，所以才那般谨慎。

    “残月真人是我北山氏其中一支秘密修仙者军队‘玄军’的退役修仙者。”北山百微郑重道，“你也知道，军队中一次次经历生死，彼此感情都会很深很深的。而真正能活到退役的，是少之又少。退役的修仙者如果惨遭杀害，他的那些老兄弟们肯定会站出来，而且整个玄军也会支持的，因为他们必须要保证退役修者能够安享晚年。”

    纪宁一惊。

    原来是这样，果真是安澶北山氏的秘密修仙者军队。

    “以北山氏的情报，应该会查到我吧。”纪宁皱眉。

    “如果查到你，你就没这十年安生日子了。”北山百微摇头，纪宁当初和陈进一战时就已经在翼蛇湖一年了，后来又过去近九年……的确回来翼蛇湖差不多十年了。

    北山百微低声道：“玄军的人是查到了我北山黑虎府上，不过玄军再如何，也是为我安澶北山氏效力的。不敢对我北山黑虎府如何，这事情就被我府上给顶回去了，玄军那边只能无奈罢手，没法再查了。”

    纪宁恍然。

    原来是北山黑虎府帮忙。

    不过纪宁不知道，一支军队的忠诚是很重要的，安澶北山氏也需要照顾到军队中修仙者的情绪，所以不可能像北山百微说的这般简单。是北山百微自己本人抗下这事，让玄军知道，是北山百微这位大公子在不知情的情况下干的，玄军没法去对付北山氏的大公子，这才无奈放弃。

    纪宁不管是前世还是今生，对这些都不太懂，自然也不了解北山百微做的牺牲。

    “谢百微兄了，也谢谢伯父了。”纪宁连道。

    “小事，小事。”北山百微笑着摆手，随即压低声音道，“纪宁兄，我可是听闻你和你的师姐‘九莲’的一些事。”

    “这你都知道了？”纪宁惊诧。

    北山百微点头：“一次在无忧洞喝酒，我宴请了火圣，当时陈进也在，当时提到了你，我本以为你们是同门师兄弟……提到你的名字，也好拉近点关系，谁想那陈进顿时脸色就很难看，很快就离席了。我后来问火圣，才知道了详细情况。”

    纪宁了然，摇头笑道：“说来也好笑，九莲从未对这陈进倾心过，完全是陈进一头热！还硬是要对付我……可惜反被我对付了！”

    北山百微摇头：“我看的出，他对你敌意很重，如此心胸……怕是难成大垩事。这陈进好歹也是上水郡陈氏子弟，竟然心胸如此狭窄，恐怕这上水郡陈氏对‘陈进’的教导也很一般，恐怕陈进不是陈氏的下任首领吧。”

    大部族，对首领的教导、磨砺，都是非常看重的。

    必须磨砺培养出一个合格的领垩袖！

    显然陈进很不合格。

    “纪宁师兄！”

    忽然一道朗朗声音，瞬间响彻整个翼蛇湖。

    “哈！”纪宁迅速站了起来，满脸喜色。

    “谁啊，你这么高兴？”北山百微惊诧。

    “是我朔师弟。”纪宁喜道。

    当即纪宁、北山百微二人都飞到了半空去迎接，只见那飞来的龙舟战船上也飞下来一群修仙者。

    “这么多人。”纪宁也是吃了一惊。

    这群人可都是万象层次的同门，连血影师兄、余薇师姐都来了，在黑白学宫中都算是精英了。仔细一数，足足有十五个呢！

    “纪宁师兄。”木子朔最先飞到纪宁身边，兴奋捶了纪宁胸口下，“厉害啊，连元神圆满的老家伙都能被你打跑了，想当初我们遇到那龙鲸妖王都还头疼的很呢。”

    “当初并未分出个胜负来。”纪宁连辩解。

    白衣白发的血影师兄则是开口道：“师弟不必谦虚，师弟可是神魔炼体流，那雪羽道人是炼气流……在实力相当的情况下，炼气流的一般都不敢和神魔炼体流拼杀的。他退避，的确是怕了你，怕死在你手。”

    纪宁见状，只能不再辩解。

    “纪宁师弟。”一容貌绝美的黑衣少女看着纪宁。

    “余薇师姐。”纪宁连应道。

    当初论道殿一战，最后就是余薇师姐击败了自己。而且这九年中，自己去应龙卫分部接任务时也听到有关‘余薇师姐’的一些消息，余薇师姐在这近九年中也是大放光彩，甚至都击败过一名元神中期的道人，名气之盛，那也是不亚于自己的。

    “如果再比一次，我恐怕都不一定能击败师弟了。”黑衣少女笑着。

    “师姐谦虚了。”纪宁连说道。

    “我给你介绍下，你恐怕还不认识。”黑衣少女指着旁边穿着灰色目光深邃的男子，“这是沧江师兄，沧江师兄经常在外游历闯荡，碰巧此次在黑白学宫内，所以随我等一起过来，见一见师弟你。”

    纪宁一惊。

    沧江师兄？万象层次共有三名转世仙人，余薇是一个，而沧江真人也是一个，而且沧江仙人修炼可久多了，并且神龙见首不见尾，自己这次还真是第一次见。

    星期一，求推荐票～～

    （未完待续）

 第三十八章 三百年一次的仙缘大会

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    灰衣男子算不上多么俊朗，却有着真正超然的气息，其实作为转世仙人，甚至都早早掌握了一条完整的‘道’，一般前世记忆都会觉醒不少，所以在气质上也会受到前世影响，自然会显得卓然不群。

    “北冥师弟。”沧江真人微笑看着纪宁，“早听说师弟的大名，只是一直在外闯荡，未曾有机会得见，这次刚回来便听闻师弟击退了那雪羽道人……当真是了不得，了不得啊。在我黑白学宫三代弟子中论修炼之速，也唯有余薇师妹能和你一比了。”

    “我可比不上纪宁师弟。”余薇连道。

    “谦虚了，师妹你三年前可就掌控完整的‘寒冰之道’了，和你们俩一比，我和干邪可真是惭愧啊。”沧江真人说道。

    “余薇师姐，你这么快就悟透一条完整的道。也就纪宁师弟能和你一比了。”旁边血影师兄也笑着。

    纪宁倒是惊诧了。

    听起来……

    余薇师姐悟透一条完整的道，应该有好些人知晓了，至少沧江、血影两位师兄都知道。

    厉害啊！这余薇师姐其实岁数并不大，比自己大概也就大十岁左右！竟然都已经悟透一条完整的道了，而且还是‘寒冰之道’，要知道当初余薇师姐论道殿之战击败自己使用的可是火焰法门。

    “师姐不是火虹仙子么，更擅长冰？”纪宁惊诧道。

    “冰火都擅长。”沧江真人感叹道，“虽然都是转世仙人，可还是有所不同的，有的只是普通的地仙散仙，有的却是可能修炼了数十万年的散仙……余薇师妹的前世，定是一了不起的散仙。”

    余薇无奈：“此次是来恭贺纪宁师弟的，怎么总是说我，纪宁师弟，我们到了你这……就在这半空中聊么？连一杯水酒都没有？”

    “有，当然有。”纪宁当即引领。

    浩浩荡荡的黑白学宫一群弟子彼此谈笑着，来到了明心岛，明心岛上秋叶早就连安排仆从们准备了，这么多黑白学宫弟子，岂能怠慢？

    一众同门到来，在这逗留了两日后，便有同门先行回去了。

    木子朔师弟、余薇师姐、沧江师兄以及北山百微都暂时在这多待些日子。

    一日，万里晴空。

    纪宁他们一群人正在翼蛇湖上的一条大船上，分散坐下，喝着仙酒，吃着灵果。

    “余薇师妹。”沧江真人坐在对面开口，“离那仙缘大会还有三年，你这三年打算如何？”

    “随意。”黑衣少女余薇坐在那，看向四周，“随处逛逛，一切随心，待得到了时日，便直接前往大夏王都。”

    “那我等就预祝火虹仙子你名传天下了。”北山百微也笑着道。

    木子朔瞪眼：“等等，你们在说什么，什么仙缘大会？什么大夏王都？还名传天下？师兄……你知道他们在说什么么？”

    纪宁也疑惑摇摇头：“几位说的是什么，怎么都没听过？”

    北山百微道：“这仙缘大会，是我大夏王朝的开国大帝定下的一个盛会，但凡是元神以下的修仙者都可以去参加，这也是真正的巅峰的天才之战。我大夏王朝统领这一方大世界，麾下有三千六百郡，还有诸多海外之地……不知道多少天才妖孽、转世仙人们都会去参加这一场盛会。”

    “天才之战？”纪宁惊讶。

    “对，说是仙缘大会，实际上就是天才之战。”北山百微感慨，“因为必须是元神以下……所以一般参加者都是万象圆满，一个个万象圆满的真人去参战，来自各个郡城、海外之地的天才……想想都不寒而栗，一般敢去参战的，至少也能媲美元神道人！”

    纪宁面色郑重了起来。

    他明白了。

    如果真的是整个大世界中的天才汇聚，须知，单单一个安澶郡的黑白学宫，就有邋遢真人、火圣、沧江真人、余薇等等数人。安澶郡内还有其他的门派、教派、大部族，一样会培养出一些逆天天才。

    一个郡，就有数十个。

    而大夏王朝有三千六百郡，还有海外之地！

    也就是说单单火圣、沧江真人这种水准的，整个大夏王朝恐怕都是超过十万的！

    “没点实力，去参战是送死。”北山百微道，“你之所以不知道，是因为你之前实力不够，黑白学宫也没通知你。毕竟你击退雪羽道人也是刚刚发生的事。”

    纪宁点头。

    “难道你想去？”北山百微看着纪宁。

    “不急。”纪宁道。

    “我也觉得你现在没必要去，毕竟你才修炼三十年，太短暂了。”北山百微道，“你干脆停留在万象层次再修炼个三百年，等下一次仙缘大会。你再去……相信定能一鸣惊人。我就知道有一些天才妖孽，就硬是憋三百年再去的，甚至都悟出数条完整道的！”

    纪宁暗暗咋舌。

    悟出数条完整的道？

    “感悟如此高深，为何不成元神道人，不成地仙？硬是憋在万象阶段？”纪宁问道。

    旁边木子朔也连道：“对啊「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」，憋这么长时间干嘛，这个仙缘大会有这么大吸引力？”

    “你们就不知了。”旁边的沧江真人开口。

    北山百微、余薇也都看向纪宁二人，沧江真人继续说：“这仙缘大会，排名前三者都能得到一件仙阶法宝。”

    “仙阶法宝？”木子朔惊呼。

    “单单仙阶法宝没这么大吸引力吧。”纪宁皱眉，能够三百年悟出数条完整‘道’的，绝对是真正妖孽级天才，这等人物一旦成为地仙，弄到一件仙阶法宝想必不是什么难事。

    “这仅仅只是彩头。”黑衣少女余薇开口，“参加仙缘大会，乃是一步登天的机会，真正能够让整个大夏王朝都注意到你，如果能排在前十，单单一些大部族为了结下点善缘，都会送上万斤元液乃至更多的元液，一个大部族不算多，一群势力累加起来……单单元液就能收到你手软。”

    “这些都是其次的。”

    “重要的是‘仙缘’。”黑衣少女看着纪宁，“在仙缘大会上排在前十，便可能拜在一些真正大能者门下，一旦在那些大能者门下，成为天仙的可能可就高多了。”

    “大能者？”纪宁连问道，“哪里的大能者？”

    沧江真人则是低声道：“或许是这一方大世界中真正隐藏着的最顶尖存在，或许是这一方大世界之外的强大存在。总之，肯定是超越天仙的！我再告诉你们俩一件事……已知的成为天仙的存在，超过八成都是在仙缘大会上崭露头角，被大能者收入门下的。”

    “这是一个机会，让你们表现的机会，让三界中的一些大人物能够看到你们天资的机会。”沧江真人看着纪宁、木子朔，“明白了，明白为什么有些天才硬是在万象层次憋三百年，就为了这仙缘大会展露光芒了吧。

    余薇也感叹：“我们这些转世仙人算什么，地仙散仙，根本不算什么。成了天仙，才是真正大逍遥大自在！可是成为天仙，何其难？整个黑白学宫历史上也才出了一个而已。而这仙缘大会……才是真正的‘机缘’，自然得把握住。”

    纪宁、木子朔完全明白了。

    成天仙，难！

    如果有三界中的大能者指点就容易多了，比如三寿道人亲自指点自己，自己这修仙之路自然会快的多。

    仙缘大会……就是让三界中一些存在观察到自己的机会。

    “超越天仙？”木子朔忍不住问道，“我只知道天仙是跳出三界外的逍遥自在仙，在天仙之上，叫什么？”

    余薇、沧江二人相视一眼。

    余薇缓缓道：“真仙！纯阳真仙！”

    “真仙？”木子朔喃喃自语。

    “悟出一条完整的道，是成为天仙的前提。”余薇道，“而悟出一条完整的大道，是成为真仙的前提。”

    木子朔轻轻点头。

    纪宁也点头。

    他们俩都知道什么是大道，纪宁的剑道是大道之一，木子朔的傀儡之道，也是大道之一！只是傀儡之道要完全掌控，其实比剑道更加罕见更加难。只听说某个仙人擅长制作傀儡，可真正敢说完全掌控傀儡之道的，传说中都没有记载过。

    “仅仅只是前提罢了。并非说悟出一条大道，一定能成纯阳真仙。”余薇慨叹，“就像悟出三五条完整的道的，照样渡劫失败成散仙。就算悟出大道，依旧历经劫难才能成真仙。”

    “你们俩明白了，超越天仙的存在，是何等的厉害？任何一个在整个三界中都是了不得的，仙缘大会中即便被选中，一般都是成一个记名弟子。不过别说是记名弟子，即便是去当那等大能者的看门童子，都比大夏皇族的皇子还要尊贵。”沧江真人也说道。

    纪宁、木子朔都点头赞同。

    那等存在，已然是三界中的大能了啊。

    纪宁忽然想到了水府主人三寿道人……那可是混沌神魔，混沌中诞生时便生而知之，直接掌握一条大道。尔后更是悟透了很多大道，更创出自盘古开天地以来无数神通中足以排名前十的《摘星手》。

    “师尊说我成了天神，才能算是他的弟子，不知师尊的实力和真仙相比，如何。”纪宁暗暗道。

    【未完待续

 第三十九章 相聚（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “余薇师姐。”纪宁意识到这仙缘大会是何等惨烈后，不由担心看向一旁的余薇师姐，“你修炼也仅仅比我多十年，而仙缘大会中修炼超过三百年的妖孽天才都是有的。师姐你去，不是很危险？师姐如果真想去，要不也再忍上三百年？”

    黑衣少女余薇轻轻摇头：“三百年，太久了。”

    x百x度x搜x索xx

    “我都劝过她了。”沧江真人也叹息道。

    “是啊，太危险了，仙缘大会中那些最顶尖的，虽然都只是万象圆满，可是在‘道’的感悟上绝对是仙人层次的，甚至比一般仙人还要高，有些就是我纪宁兄弟这种妖孽天资硬是憋上三百年就为了参加这一战。”北山百微也担心道，“火虹仙子你虽是转世仙人，可修炼毕竟还短，除非你前世记忆完全觉醒。”

    如果完全觉醒，前世对道的感悟，就尽皆都悟了。

    那样，倒还可能拼一拼！

    “仙缘大会，大多都是掌握一条完整道的。”余薇摇头，“能掌控两条完整道的，都极少极少了，悟出三条道的，恐怕就能排名前十了。这悟道，自己擅长的感悟的最快，而那些不擅长的，可是越来越慢的。”

    纪宁点头。

    除了大道‘剑道’外，自己擅长的是烈火之道、雨水之道、疾风之道。给自己一百年，自己都有把握将这三条道都完全悟透。可如果让自己悟透四条道、五条道，……便是给自己三百年，自己都没把握。因为其他的道，自己一点头绪都没有。

    “我虽然仅仅掌握一条道。”余薇笑道，“不过我前世记忆现在也能偶尔回忆起一些片段，这也令我会了一些秘术。我可比一般刚刚掌握一条道的，要强不少。”

    “拼到前十，无望。”余薇摇头，“不过保命却是有把握的。”

    纪宁、北山百微等人相视，既然余薇师姐都这般说了，他们也不好再劝。而且转世仙人本就是很特殊的，他们说不定就完全觉醒前世记忆。

    “前世我渡劫失败，这一次自当勇猛精进。”余薇眼中有着亮光，“这仙缘大会能和那么多真正一等一的天才们交手，这才是真正一辈子都难遇一次的磨砺机会。”

    纪宁忽然心中一动。

    对。

    能和那么多天才交手，必须是元神以下，待得突破了元神就没这等机会了。

    “我去不去呢？”纪宁思索了起来，“余薇说悟出三条道的，一般能排名前十。修仙者每多悟出一条道，那实力是直线飙升的……我现在的实力，离那悟出三条道的，还差的很远。”

    “还有三年。

    “等等看，就看这三年我实力能增加到多少。”

    纪宁暗暗道。

    这一刻纪宁下定决心，在这三年内竭尽全力尽快提升实力。

    “余薇师姐，沧江师兄。”纪宁看向两位师姐师兄。

    余薇、沧江二人都看向纪宁。

    “不知两位可否在我翼蛇湖多呆些时日，师弟也好多向师兄师姐你们请教。”纪宁无奈道，“我在翼蛇湖这些年，也就雪羽道人我算是真正拼了一把，其他几次缉拿要犯等等都未曾尽兴过。”

    “哈哈哈。”沧江真人也笑了，“对手难寻啊，师弟你是走的剑仙一道，听说很是善战。我也很想和师弟你比上一比。”

    余薇也点头笑道：“仙缘大会前我也无处要去，在和整个大夏王朝无数天才交手前，和纪宁师弟你切磋比试……或许也能令我实力再增一筹。只是纪宁师弟你可要多多准备些美酒佳肴，我和沧江师兄可是很挑剔的。”

    “这点交给我。”北山百微笑道，“定让你们三个满意。”

    三人都是万象真人中最顶尖的一类。

    余薇二人是转世仙人，纪宁其实也被很多人认为是转世仙人，否则神魂岂会那般强大？很多人认为纪宁前世定是一非常非常强大的仙人，正因为前世太过强大，所以想要觉醒前世记忆也非常的难。

    前世越强，觉醒越难。像雎华仙人、北行仙人这类能够媲美天仙的散仙如果转世成功，那么转世后修炼成了地仙，都不一定能觉醒前世记忆。

    “你们三个比，怎么都无视我了！”木子朔瞪眼道。

    纪宁、余薇、沧江三人都看向木子朔。

    木子朔怒道：“我操控法宝或许不是你们对手，可是我有真正的底牌傀儡，是师傅和我共同造出的，虽然消耗元液极大。但是绝对能媲美一名元神道人。而且这傀儡可是法宝之身，比神魔炼体的身体还要坚不可摧！”

    “算你一个就是。”余薇笑道。

    “傀儡之道，一些强大傀儡是很厉害。”沧江真人也点头，“可惜仙缘大会不允许傀儡之道者参加。”

    “为什么不允许傀儡之道者参加？”木子朔愤怒道，“太不公平了。”

    纪宁也笑了：“这点我知道，因为我从未听说过哪一个大能者悟透了傀儡之道的，既然没有大能者这条道，又如何指点你成天仙呢？”

    木子朔哑然。

    是啊。

    仙缘大会的根本是让一些大能者发现一些资质妖孽的天才，尔后收入门下。大能者不擅长傀儡之道，自然不会选。

    傀儡之道，追求的是发挥各种物质的物性，追求天地自然的极致！可是天地万物何等之多，单单将天地万物全部看一遍都不知道多少年了，要真正将傀儡之道完全悟透。在传说中都是不存在的！每一个走上傀儡之道的修仙者都知道这一点……同时他们都认定，这条大道，是没有极限的，他们追求着更强大。

    余薇、沧江、木子朔三人暂且在翼蛇湖住下了，北山百微则是回去了。

    纪宁和他们三人时而比试，时而论道，这也令他们几人都有了或大或小的进步。

    一日，大船在翼蛇湖上飘。

    纪宁四人正在谈天说地。

    “余薇师姐，你怎么了？”纪宁发现余薇师姐眼中含泪，不由问道。之前在交谈中自己提到父母已经故去，却惹得余薇师姐似乎很是伤感。

    沧江真人轻声道：“和你一样，余薇师妹的父母也是早亡，而且早在她幼年时就是如此。

    “早亡？”纪宁一怔。

    余薇眼中含泪，跟着泪花就直接蒸发了，她目光悠远，淡淡道：“当年我年幼甚至都还未曾修炼，也未曾觉醒记忆，部族遭到攻击，我的部族开始逃亡……在逃亡中我父母为了保护我而身死，我当时受到刺激，天生强大的神魂爆发了，将那些仇人全部杀了。”

    纪宁能够想象到一个幼童受到父母被杀的刺激，神魂爆发的场景，以转世仙人的神魂神念……便是紫府修士都要被灭杀。

    “可是晚了。”余薇摇头，“父母再也回不来了，虽然他们和我相处仅仅三年，可是我这一辈子都忘不了。”

    三年？

    余薇师姐当初也才三周岁而已啊。

    而一道长梭正划破长空，从遥远的上水郡赶往安澶郡燕山。

    因为九莲并非应龙卫，她也无法使用传送阵，于是便一直飞行赶路……

    “终于到了！”

    长梭停下。

    一身雪白道袍的九莲飞了出来，挥手便收了长梭，她遥遥看去，一眼便看到了下方翼蛇湖湖面的一条船上正有着纪宁、木子朔、火虹仙子余薇、沧江真人他们四人在喝酒畅谈。

    “余薇师姐，沧江师兄？”九莲也惊讶。

    而此刻下方船上的纪宁四人都感应到了空中的波动，都抬头看去。

    一看到高空中的九莲，纪宁便露出喜色，连站起。

    余薇等人也都站起，余薇和九莲本就感情极好，当即便高声喊道：“九莲妹妹。”

    嗖！

    九莲直接从空中飞下，落在了船上，先是和纪宁眼神交汇，二人眼神中都有着一丝情意，随即九莲转头看向余薇，欢快道：“师姐，没想到能在这看到你，我都好久没见你了。哦，还有沧江师兄、子朔师弟。”

    “我也好久没见你了，有十年了吧。”余薇也开心，“你怎么一消失就是十年。”

    “别说了。”九莲无奈摇头，“我被部族困在万莲洞，一直出不来，直到前些天才刚刚破解了阵法出来。我这一路从上水郡飞到安澶郡，飞都飞了好久。”

    “以你的身份，你部族为何困你在万莲洞？”余薇惊诧道，她算是九莲在黑白学宫中关系最近的一个，如果说雒青是因为从小长大，那么余薇和九莲便算是真正脾气相投，所以九莲的一些背景，余薇也是知晓的。

    九莲无奈瞥了一眼纪宁：“还不是因为他。”

    “他？”余薇却感觉到九莲那一瞥，不太对劲。不像是正常师弟师妹，反而像是一对感情缠绵的道侣。

    纪宁则是走过去，牵住九莲的手，也不知道该说什么，憋了许久只是憋出三个字：“没事吧。”

    “没事，就是闷了些，不过我出了万莲洞，以后我东延氏再也不会插手你我的事了。”九莲看着纪宁，眼中满是欢喜。

    “不会插手了？”纪宁也不由露出喜色，东延氏的阻碍一直是纪宁的一块心病，现在好了，一切烟消云散了。

    “他们俩？”

    余薇看着纪宁和九莲如此模样，不由愣愣的。

    “还看不出来，他们俩结成道侣了！”沧江真人则是笑了起来。

    “纪宁师兄，你结成道侣竟然都不告诉我！”木子朔大喝道。

    而余薇则站在一旁默默看着，只是保持着淡淡的微笑。

    （本卷终）

 第一章 少炎氏

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    在九莲刚刚抵达翼蛇湖不久，在遥远的安澶郡赤龙山脉中，在高大的传送阵旁正聚集着一大群人。

    一个个气息强大，显然都是不凡。

    北山狐则是站在一名高瘦男子身侧，传音道：“父亲，你拉着我来到底要见谁啊？在安澶城的时候还不准我问，硬是要等到这应龙卫分部才准告诉我。”

    高瘦男子穿着一身黑色华服，头戴高冠，眼眸深邃，只是眼眸开合间有着让人心惊的寒芒。

    此人，便是北山狐的父亲――北山胤！

    下一任安澶侯候选者中呼声最大的便是北山胤和北山黑虎，他们俩性格也完全不同，北山黑虎就仿佛一头远古巨兽，有着一股天生的霸道……让人看了就胆寒，行事也是强横无比，追随者也极多。

    而北山胤却是真正善于隐忍的枭雄。谁都看不透北山胤到底在想什么，这是一个迷一样的存在。

    “如果在安澶城告诉你，以你的性格，如果外泄了那就糟了。”北山胤摇头，“此事事关重大，知道者极少，你看旁边同样候着的应龙卫分部的东石仙人虽然带着一群手下过来，可真正知晓在等谁的估计也就东石仙人一人。”

    北山狐顿时心痒痒。

    让东石仙人、父亲亲自来等，且都如此保密，甚至对自己这个儿子都保密，到底是谁？

    “到底是谁？”北山狐渴望万分。

    “此人便是少炎氏的少炎农。”北山胤传音道。

    北山狐顿时色变，露出震惊之色，传音惊呼：“大夏王都四公子之一的少炎农公子？他怎么会来我们安澶郡，这这怎么可能？”

    “明白了吧，为何我一直不告诉你。”北山胤看了一眼自己儿子。

    北山狐连连点头。

    明白。

    当然明白。

    安澶北山氏虽然是一诸侯，无比古老强大。可是如果放眼整个大夏王朝……还是有比北山氏更强大的势力的。比如最强大的大夏皇族，以及其他当年扶持大夏皇族‘夏芒氏’一起统一天下的那几个最强大的部族。

    少炎氏，便是辅佐大夏皇族的肱骨之臣！

    据传在神魔时代少炎氏是和大夏皇族‘夏芒氏’同样古老强大的部族，他们的历史甚至能贯穿到这一方大世界的最原始古老时期。

    后来，少炎氏向‘夏芒氏’臣服！跟随夏芒氏征战天下，是夏芒氏麾下最有力的部族之一，至于北山氏等一个个部族都是后期逐渐加入，论实力也是远远不如这少炎氏。

    而现如今……

    少炎氏的族长，被尊称为‘羽神公’，同时少炎氏内还有足足三位封侯！拥有的那三郡封地也是无比的广阔比安澶郡要大的多。毕竟大夏王朝三千六百郡，每一郡大小不一，安澶郡只能算是普通的。有的超大的郡，一郡都能抵得上数十个安澶郡。

    而即将到来的‘少炎农’便是少炎氏年轻一代的领垩袖，不出意外，下一任少炎氏的族长羽神公便由这少炎农继任！

    当然少炎氏这样的部族首领，不可能百分百确认的，还需要经历一系列的考验可这些考验一般都会轻易通过。

    可以说，少炎农在‘少炎氏’的地位，就仿佛当初还是婴儿的纪宁在西府城的地位！

    几乎内定的首领‘羽神公’。

    将来足以影响整个大夏王朝的权势人物，这样的人物到来，让北山胤、东石仙人亲自迎接，还如此保密唯恐他人知晓也就不奇怪了。

    “来了。”

    “来了。”

    一个个都眼睛一亮，只见传送阵光芒亮起，跟着那传送阵内便出现了一群人。

    为首的一人穿着青衣看似朴素，可如果仔细看……便能发现这青衣的丝线都是采集‘东海神龙’的龙须炼制而成。他脸上总是带着淡淡的微笑，可是来迎接的一群人都能感觉到这青衣青年那种自然的贵气！

    那是少炎氏那等古老部族培养下一任领垩袖才有的真正贵气！

    像少炎农这种地位的，在大夏王都都是被称呼为四大公子之一，即便是大夏皇族的皇子皇孙们，也必须是地位够高的才能和他平起平坐。一些空有皇族身份却没什么地位的都没资格和少炎农结交的。

    “少炎公子。”北山胤笑着行礼。

    “少炎公子。”东石仙人也是行礼。

    少炎农看了二人点头：“北山胤、东石，上次在王都见你们转眼都过去好久了。这次我来安澶郡，还要麻烦你们，真是惭愧。”

    “能够帮少炎公子，是我等荣幸。”北山胤、东石仙人先后都说道。

    他们俩都情不自禁看了一眼那少炎农身侧的一人，在少炎农身侧站着一名皮肤黝黑高瘦眼眸狭长的中年人，这中年人散发的气息让北山胤、东石仙人都暗暗吃惊。

    “神魔。”

    “是神魔。”

    北山胤、东石仙人都迅速确认。

    不过豢养神魔，对少炎氏这种古老部族而言不算什么，毕竟这等古老部族在这一方大世界刚刚形成没多久就已经开始兴盛，早就不知道捕捉了多少神魔了。神魔虽然傲骨，可面对死亡，还是有很多神魔会臣服的。

    “少炎公子。”东石仙人指着「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」身后一群人，“这些我都已嘱托过，是绝对可以信任的，有两名万象圆满真人和百名紫府修士，少炎公子有什么事尽管吩咐他们。哦，这两名万象真人也是我应龙卫的二爪应龙卫。”

    “二爪应龙卫？”少炎农听了点点头，能成二爪应龙卫，至少能媲美一般元神道人，算是有用了。至于那百名紫府修士？不过仅仅只是些炮灰罢了。

    “步游见过少炎公子。”一名乱发青年恭敬道。

    “雪红衣见过公子。”一红衣少年也恭敬行礼。

    少炎农轻轻点头：“这次便麻烦二位了。”

    “能为少炎公子效力，也是我等荣幸。”雪红衣和步游真人都谦逊说道。

    在另外一边的北山胤见状也开口道：“我也安排了十名万象真人和百名紫府修士，他们尽皆都是死士，忠诚不二，十名万象真人或许不如那雪红衣、步游。可若是联手……便是元神道人也得退避。”

    “死士？”少炎农听了顿时眼睛一亮，露出了笑容。

    让修仙者当死士是非常难的，一般先是训练死士，尔后将死士培养成修仙者！可死士的心性要在修仙路上走远是非常难……所以北山胤能够送出十名万象真人死士，绝对算是大礼了。

    毕竟应龙卫分部的东石仙人虽然安排了雪红衣和步游，可显然仅仅是帮助他，不可能当死士的。

    “这是我儿北山狐，从未见过少炎公子，早就听闻少炎公子大名，此次硬是央求我，让我带他来见少炎公子一面。”北山胤微笑着。

    “见过少炎公子。”北山狐激动万分，连道。

    少炎农轻轻点头：“北山狐，嗯，我记住了。”

    简单的一句话，便让北山狐兴奋万分。

    “此次我来安澶郡，也是部族对我的小小考验。”少炎农看向东石仙人、北山胤，“所以也不适宜大张旗鼓，有两位赠与我的一些人手，我把握便更大了。此次考验，我也松懈不得，所以就不在这多逗留了，你等也不必送了。”

    “那我等祝少炎公子胜利归来，再为少炎公子你庆功。”北山胤、东石仙人也就目送着少炎农等一大群人离开了。

    传送阵旁只剩下北山胤、北山狐、东石仙人三人。

    当然还有一些负责维持阵法的老仆，不过刚才谈话时，东石仙人就自然引动天地力量，隔绝了声音，那些老仆根本不知道之前到来的是什么人。

    “父亲，我们送了死士，少炎公子就这么走了？”北山狐眨着眼睛。

    北山胤看了自己儿子一眼：“能收便算是你的运气了，现在他还经历考验，正需要人手，他会收。等将来他成了‘羽神公’，成为整个大夏王朝举足轻重的人物。我们送的他可就瞧不上眼了，现在送一分，抵得上将来送百分千分！”

    北山狐若有所思。

    “走吧，回去。”北山胤吩咐道。

    通体暗红色的巨大战船，古朴万分，飞行在高空。

    战船内有紫府修士共六百，万象真人十余人，少炎农和一旁的黑瘦狭长眸子中年人都站在船舷旁，遥看万里大地。

    “雪红衣，步游。”少炎农问道，“你们安澶郡可有哪些厉害人物？元神道人、仙人就算了。”

    “不算仙人、元神道人，……”雪红衣道，“在我安澶郡境内的万象真人中真正强的，首先当数天才汇聚的黑白学宫最厉害的那几个，当然裂天剑派、木蓝氏、猎龙氏内都有些培养的精英，不过这也是这些势力的真正种子，让他们冒险，怕是难。”

    少炎农轻轻点头。

    雪红衣，是雪龙山年轻一代最优秀者，因为雪龙山在整个大夏王朝是小宗派，所以雪红衣甘愿当马前卒。

    而那些更优秀者可就不一定了。

    “咦？”旁边的步游真人眼睛一亮，“看样子要到燕山地界了，在燕山中有一绝世天才，是黑白学宫万象真人中真正最顶尖的，便是北冥真人纪宁。”

    听到纪宁的名字，雪红衣顿时眉头一皱。

    “纪宁？”少炎农也露出好奇之色。（未完待续）

 第二章 有实力，才是大能者

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “我倒是从未听说过，步游，你说说，此人如何了得？”少炎农好奇问道。

    雪红衣在一旁虽然有着不愉，却也只能摆在心底。

    “此人乃是剑术天才，初入黑白学宫在论道之战中就击败了好些师兄师姐，最后还是转世仙人火虹仙子余薇击败了他。而现如今他实力更是了得！就在前不久，还击退了雪龙山三大元神道人之一的雪羽道人！”步游真人连说道。

    “雪龙山？”少炎农看向一旁的雪红衣，“红衣，你是雪龙山的吧，可有这事？”

    雪红衣憋屈郁闷的很，可还是低声道：“是有这事。

    “雪羽道人是何等境界？”少炎农追问，他生活在大夏王都，对安澶郡内一个小门派雪龙山的元神道人哪会知晓。

    雪红衣低沉道：“元神圆满。”

    “哈哈哈……这纪宁的确值得一见。”少炎农笑着点头，这一次出来是部族对他的重要考验，甚至部族也不会给他多少助力。真正从部族内带出来的，只有从小就保护他的老仆‘相柳方’，至于其他人手都是他让别人主动‘献出’的。

    此次考验，颇为麻烦。

    老仆需要贴身保护他，所以他还需要些厉害手下，请元神道人？仙人？少炎农很不放心，因为一些逆天的元神道人甚至有仙人的战力，恐怕可以在一瞬间就灭杀了他少炎农！他是绝对不允许这种的威胁存在的。

    所以他只能请万象真人，再厉害的万象真人……实力也是在可控范围内的。

    元神道人中的一些逆天者，却不再可控范围内。

    修仙者是无法从表面看出实力的，即便一名元神道人名声不显，谁知道有没有什么隐藏的秘术。还是请万象真人好！安全，刚好在可控范围内。可越是厉害的万象真人，也是很难请的。

    “少炎公子，这纪宁修炼至今不过三十年，怕是很难请到。”雪红衣连道，“而且他孤傲的很，之前连我雪龙山的面子都不给，如此去请，他如果怠慢了少炎公子……”

    “哈哈哈，他不给你雪龙山面子，还会不给我面子？”少炎农看了他一眼，“红衣，我瞧得出他和你们雪龙山有些矛盾，不过既然来帮我，过去那些事就不必多想了。”

    雪红衣只能低头应道：“是。”

    “走吧，去瞧瞧那纪宁。”少炎农笑着颇为期待。

    翼蛇湖明心岛。

    书房内。

    纪宁正一笔一划写着字，秋叶在一旁磨墨伺候，而九莲也站在一侧看着。

    “呼。”

    纪宁收笔，露出一丝微笑。

    写字的确是一种享受，特别是将自己对剑法的领悟写出来，这种感觉很爽。

    “秋叶，拿去烧掉吧。”纪宁说道。

    “是，公子。”秋叶当即开始拿起纸张。

    “秋叶。”九莲也道，“拿到旁边屋子烧掉，我和纪宁有些话要说。”

    秋叶点点头，乖乖退了出去。

    屋内只剩下纪宁和九莲二人。

    “有什么隐秘事情要避开秋叶的。”纪宁将毛笔悬挂好，看了一眼九莲。

    九莲看着纪宁：“纪宁，你有没有觉得，你对秋叶……有些过分的亲密了么？”

    纪宁一怔。

    “我看你对秋叶，跟对我都没大差别。”九莲看着纪宁，“我才是你的道侣，她只是你的侍女。”

    “哈哈哈。”纪宁笑了，“你想多了。”

    “不是。”九莲连道，“我没你想的那般小气，只是你注定了将来实力会越来越强，地位也会越来越高，跟随你的人也会越来越多。那么多手下……怎么管好？就必须得有规矩，没有规矩如何能成？地位尊卑都必须清清楚楚，秋叶是侍女，那就是侍女！如果尊卑不分，这不乱套了？”

    从小在东延氏内学习到的一切，让九莲认为，地位尊卑是必须得分清的。

    仆人就仆人！

    即便宠溺仆人，仆人也得遵守仆人的本分！

    “你想说什么？”纪宁眉头一皱。

    “我只是要告诉你，你以后实力会越来越强，纪氏也会逐渐变得强大。一个大部族就要有大部族的样子，你作为这大部族的镇族存在……你身边的人尊卑更得分的清楚！”九莲道，“而你呢？不谈秋叶呢，就谈一些普通仆从，你竟然还和他们交谈？说话？那些只是些凡人仆从，何必理会？”

    纪宁喝道：“好了！”

    九莲一怔。

    “各人有各人的处事方式，至于秋叶，她虽然是侍女，可在我心中，她是我姐！”纪宁看着九莲。

    九莲咬牙。

    二人生活环境不同，纪宁前世更是从地球而来。

    自然在处事方面有很大的区别。

    “你这样将来会被人笑话的！”九莲皱眉道。

    “笑话？谁笑话我？”纪宁看着九莲，“而且何必在乎别人笑话？我就是我，当我真正名震整个大夏王朝时，恐怕我的一言一行，反而会受到推崇。九莲，难道你现在还没看透？即便是品行低劣，可如果他是一名真仙……依旧会让一个个部族去舔舐他的脚趾头。而如果他是一个凡人，即便他的一言一行如何的符合你所谓的大部族的要求，也只会是一个笑话。”

    “放眼三界！”

    “实力才是根本！有实力，才是大能者！”纪宁看着九莲。

    九莲感觉到纪宁眼中那种强大的决心，强大的野心。

    九莲低头了。

    “好吧，不说了，将来你会自己明白的。”九莲转头就要朝外走。

    就在这时……

    一股强大的波动从远处弥漫开。

    “嗯？”纪宁、九莲都转头朝远处天空看去，他们都感应到了这股波动。

    二人虽然之前争论了一番，可还是一起朝天空飞去。

    半空中，纪宁、九莲、木子朔、余薇、沧江真人都飞来了。

    “谁啊？”纪宁一眼看到了远处半空中的那艘古朴的大船，大船上有着战旗猎猎，上面有着‘少炎’二字。

    “少炎氏！”九莲一惊。

    “是少炎氏？”沧江真人也同样大惊。

    至于纪宁、木子朔、余薇却根本没听说过，都显得懵懵懂懂。

    沧江真人连传音给众人：“师弟师妹，小心点。这少炎氏是整个大夏王朝都能排在前十的强大部族，部族内很多族人在大夏王朝内为官，对这一方大世界都有很大的影响力。他们部族内更有真正三个封侯，那三郡封地也是远超安澶郡。”

    九莲也传音：“少炎氏单单论封地之大，便近百倍于安澶郡！底蕴之深，据传这一方大世界刚刚诞生不久，少炎氏就已经开始兴盛了，在漫长的神魔时代中少炎氏都是无比强大的。”

    纪宁、木子朔、余薇听的都震颤。

    “太牛了吧。”木子朔眨巴下眼睛。

    “一部族三封侯？”纪宁看过整个大夏王朝的地图，其中的确有三郡封地都是‘少炎氏’的，那三郡封地是完全分散在三个地方，可每个郡封地都很大，属于超大的郡。

    “这么厉害的部族，它的战船怎么会到我翼蛇湖这？”纪宁疑惑万分。

    这时远处的那艘古朴战船直接变形分开一条通道，一名青衣男子，身侧跟随着黝黑高瘦眼眸狭长的中年人。在后面则是跟随着雪红衣、步游等一众万象真人、紫府修士。

    “雪红衣？”纪宁一眼认出来。

    雪红衣也看了纪宁一眼。

    “大家小心点。”九莲连传音道，“那青衣男子……是大夏王都四公子之一的‘少炎农’，这少炎农地位不凡，不出意外，就是下一任的少炎氏首领，成为新的羽神公。”

    纪宁、木子朔、沧江真人、余薇都暗暗咋舌。

    下一任少炎氏首领？

    如此厉害人物？

    “东延芸见过少炎公子。”九莲微笑道。

    “你认识我？”少炎农惊讶，“东延芸？难道你就是东延氏的那个九莲？”

    “正是。”九莲点头。

    少炎农微笑点头，他从小被栽培，对这大夏王朝统领的一方大世界中一些顶尖大势力的重要人物都会熟悉的，九莲是下任东延氏首领，他自然也会熟悉，可那是很久前的事了，此刻略一回想，便完全记起来了。

    “九莲你倒是比我当初看的画上要漂亮的多，那画上的你可要稚嫩的多。”少炎农笑着。

    九莲一笑，随即道：“我给少炎公子你介绍下，这位便是我的道侣纪宁。”

    “道侣？”少炎农一怔，随即点头，“的确是一对璧人。”

    “这是我的师姐火虹仙子余薇，也是转世仙人。”九莲指向旁边的黑衣少女余薇。

    少炎农看的眼睛一亮。

    九莲已经算是容貌气质俱佳的美女了，而火虹仙子余薇却更胜一筹，令经常在大夏王都的少炎农眼睛都亮了。

    “这是我的师兄沧江真人，也是转世仙人。这位是我的师弟木子朔。”九莲说道。

    九莲刚说完。

    “见过少炎公子。”纪宁、木子朔、余薇、沧江真人都行礼。

    少炎农也点头，他能看出这群人个个不凡。

    那步游真人更是悄然传音：“恭喜少炎公子，这火虹仙子、沧江真人也是黑白学宫中最顶尖的天才，足以和纪宁媲美。”

    少炎农看向纪宁等众人，微笑道：“说来，我倒是一事想请几位帮忙。”

    纪宁等几人相视。

    “少炎公子请说。”纪宁开口。

    （未完待续）

 第三章 巫江仙府

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    少炎农道：“此次也是部族对我的一个小小考验，让我去探一座古老的仙府，至于我能请到哪些人帮忙，部族也不会多管！我也不隐瞒你们，这座仙府是一座天仙的府邸，虽然天仙死去不知道多久，可里面定是危机重重，一些困在里面无法出来的妖兽们不断繁衍，怕也盘踞了不少大妖。还有其他一些危险也是未知，所以我需要一些人帮我，你们若是帮我了，我自然是记住这一人情的。

    话一出口，就让纪宁、木子朔、九莲、余薇、沧江真人面色都变了。

    天仙府邸？

    虽然这无尽大地上的仙人府邸有很多，可一般都是些散仙地仙建造的府邸，地仙散仙的府邸对一般的紫府修士或许吸引力很大，可对纪宁他们吸引力就小多了，毕竟纪宁他们能接触到很多活着的散仙地仙，比如纪宁师傅就是殿才仙人！

    可天仙府邸？那就完全不同了！

    “诸位怎么看？”沧江真人传音。

    九莲传音道：“少炎农乃是大夏王都四公子之一，他这等身份，说会记住我们的人情。单单为了这一人情……我觉得也可以帮他一次。一旦他成了下一任羽神公，稍微帮我们点，益处便无穷了。”

    “别急，他身边的那个仆从给我的感觉就非常危险。”纪宁传音道，他早就冥冥中感应到那股威胁感，就是那个仆从带来的，“他有如此厉害仆从，却还需要我们帮忙，还是别急着答应再细细想。”

    “嗯，有理。”沧江真人应道。

    “我听师兄的。”木子朔倒是干脆。

    “且看看他怎么说吧。”余薇也如此道。

    虽然九莲比较倾向于答应，不过显然在这群同门中，纪宁的影响力更大点。

    主要是一群天才在一起，一般更看重实力他们几人中实力最强的还是纪宁、余薇、沧江三人。

    少炎农看纪宁五人的表情，知道对方未曾心动，便又道：“这天仙，名叫巫江仙人！是一名水族大妖得道成了天仙，当年也是声名远播……后来在三界中的和其他仙人交战中身死道消，这天仙府邸的‘仙府之钥’，则是被我少炎氏得到，不过我少炎氏也没急着去探查所以可以肯定，自巫江仙人死后，还没谁进去过。”

    “而仙府是一个仙人的老巢，比如一些灵药园，比如一些珍贵法宝、灵丹、奇材，定有很多。说不定连仙阶法宝都会有！”

    听到这。

    余薇、沧江真人眼睛都亮了，纪宁和木子朔也不由心动。

    仙阶法宝？

    是啊，散仙地仙大多都没有仙阶法宝可天仙却是肯定有的，而且还不止一件！在老巢内留有仙阶法宝也是可能的。

    “我此次的目的，就是要掌控这座仙府，至于仙府内的所有宝贝……只要你们得到，就归你们，我绝对不会抢。即便我真的想要也会提出一个让你们满意的换取条件，绝对不会强迫。”少炎农看着纪宁众人，“这是我的承诺也是少炎氏的承诺。”

    纪宁等人一个个眼神交流，悄然传音。

    “可以去看看。”沧江真人传音，“要进天仙仙府，本就机遇难寻。如这少炎公子说的……没有仙府之钥，根本没法进，我们这次可以跟着一起进去机会很难得。”

    “他是少炎氏的公子，且以少炎氏向我们承诺还是值得信的。”余薇也传音。

    “我听师兄的。”木子朔依旧如此。

    “纪宁？”九莲也看向纪宁。

    纪宁也心动了。

    少炎农看着几人神色，又加了句：“据我所知，这巫江仙人虽是大妖出身，却是一名妖剑仙，在剑道上成就颇高。想必在他的老巢内，也会有他剑术流传下来吧。”

    纪宁眼睛一亮。

    “看来纪宁师弟动心了。”沧江真人传音笑道，“诸位说说吧，我觉得可以一去。”

    “可以一去。”余薇也道，“虽然会危险，但是少炎氏敢让他们家这位公子进去，危险也不会太夸张。”

    “去。”九莲也传音道。

    木子朔看向纪宁。

    “去吧，好好看看。”纪宁点头。

    “好，我也去。”木子朔也露出笑容。

    沧江真人作为一群人中岁数最大的，便开口道：“少炎公子，我等五人愿意随你一起前往巫江仙府。”

    “哈哈，好！”少炎农眼睛都亮了，一拍手掌，愉悦道，“有五位帮助，此次定能功成！”

    “诸位有什么要准备的，可以速速准备。”少炎农连道，“我们要尽快出发前往巫江仙府。”

    “我们没什么事。”沧江真人笑着道，“恐怕纪宁师弟要稍微安排下。”

    “纪宁师兄，你去安排下吧，我们在这等你。”木子朔也笑着道。

    他们都是客人自然可以随时离开。

    纪宁倒是要安排下部族的事。

    “请诸位稍等片刻。”纪宁当即化作流光，直接飞向明心岛。

    明心岛上。

    秋叶、小青、白水泽他们早就在等待了。

    “怎么了，那人谁啊？”小青问道。

    纪宁则是看向秋叶：“秋叶，那乘坐战船而来的是一位古老大部族‘少炎氏’的公子，地位极为尊贵，他请我和师兄师姐他们帮他做些事……我要暂且离开些时间，明心岛上的一切就交给你了，至于纪氏，你也帮我传话，要不了多久我会回来。”

    “嗯。”秋叶乖乖点头。

    纪宁要干什么，秋叶只会默默支持。

    “走吧，小青，白叔。”纪宁笑道。

    “走喽！”小青立即化作一道雾气，瞬间缠绕在纪宁手臂上化为一条小蛇。

    而白水泽是默默跟随在纪宁身侧。

    出去冒险，自然要带着灵兽。

    “倒要瞧瞧这天仙府邸如何了得。”纪宁有着期待，忽然心中一动，“谨慎起见，还是将这宝物带在身上，据传有些地方……宝物都无法从储物法宝内取出来。”纪宁手中出现了一黑色臂环，尔后套在了手臂上。

    兽皮法袍迅速覆盖，遮盖住了。

    这黑色臂环，乃是纪宁在水府得到的两大奇物之一。

    这次前往天仙府邸，纪宁心中还是很有把握的，因为他闯过水府战神殿第四层以及神魔炼体达到万象层次，这两次选宝物的机会……纪宁选的都不是地阶法宝，而是护身奇物！

    按照那黄毛大熊的话说：“小心点，当初那垒展就是死在万象真人期。

    万象真人……在修仙路上不上不下，算不上弱者，可也算不上大高手，正是最可能死的一个阶段。这护身奇物虽然只能使用一次，可威能却非凡，足以抵得上你一条命。”

    当第三次纪宁选的时候，黄毛大熊更是道：“这件护身奇物最是适合你，乃是当年三寿道人一时念起，亲手制造出的。”

    纪宁除了第一次选的是‘寒冥剑阵’，第二次和第三次选的都是护身奇物！

    须知单单一套寒冥剑阵，价值就极其高昂了。

    至少是超过殿才仙人赐予纪宁的护身宝物的，殿才仙人当年给纪宁的护身宝物……对现如今的纪宁而言就有些不够看了，而这次纪宁选的两件护身奇物……价值都不比寒冥剑阵低，且水府出品，自然非凡。

    “有这两件护身奇物，倒也足够应付一些突发危险了。”纪宁暗暗道。

    “走。”

    纪宁手臂上缠绕着青色小蛇，身后跟着白水泽，当即飞向高空。

    “纪宁你也有灵兽？”在战船上等着纪宁的少炎农一看到纪宁手臂上的青色小蛇，顿时笑了，“我也有一头灵兽，来，赤火。”

    顿时少炎农的手臂皮肤表面开始冒出了一条赤红色的蛇头。

    这赤红色蛇头，有着一根独角。

    眼睛也泛着金色。

    “赤鳞虬龙？”纪宁等人都暗暗吃惊。

    神兽们都是有神魔血脉的，可也有高低之分，正常的神兽都是在紫府阶段化形，如白水泽、空青蛇都是如此！而传说中一些真正的强大神兽，甚至等成了天仙才能化形，那才是真正可怕的一些神兽。

    赤鳞虬龙，名气极大，需要达到元神阶段才能化形！可比空青蛇、白水泽高贵多了。

    “嗤嗤。”赤鳞虬龙看了眼空青蛇、白水泽，随即又埋头融入了皮肤中。

    “哈哈哈，赤火还未曾化形，所以也闷的很。”少炎农坐在巨大战船的最高层殿厅的主位上，纪宁等人也都分而坐下，“来来来，我们共饮些美酒，等我们进了巫江仙府，可没现在这般逍遥自在了。”

    “敬少炎公子。”

    沧江真人、纪宁、木子朔、余薇、九莲都举杯，坐在最下首的雪红衣、步游真人二人也同样举杯。

    “哈哈哈……”少炎农笑声阵阵，显然心情极好。

    他当然心情好。

    虽然雪红衣、步游真人算是二爪应龙卫，可是和黑白学宫最顶尖天才纪宁以及两名转世仙人余薇、沧江真人比起来，还是差一筹的。

    顺道去了下燕山翼蛇湖，就一下子请到了五个帮手！

    且个个不凡，即便稍差些的木子朔都是傀儡之道天才，走傀儡之道的本就擅长越阶而战。九莲更是东延氏下任首领，怎么可能没一点厉害手段护身？

    一路饮酒作乐，纪宁等人也陪着，仅仅两日功夫便到了巫江仙府隐匿的所在。

    “巫江仙府就在远处的天游山脉中。”站在船舷旁的少炎农遥指远处磅礴山脉，意气风发。

    纪宁等一众人都遥遥看着，也充满期待。（未完待续）

 第四章 夺过来！

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天游山脉，磅礴浩瀚，连绵十余万里。

    “巫江仙府隐匿在山脉中，即便靠神识搜查，怕也要上十天半月。”少炎农眼眸中有着期待，“不过我有仙府之钥，只要靠近它就能感应到。

    诸位稍作准备，等进了仙府，可就真是危机重重了。”

    一旁的修仙者们都点头。

    “终于要进了。”木子朔眼睛发亮。

    “是啊，天仙府邸。”纪宁也颇为期待。

    “纪宁。”旁边的九莲悄然传音。

    纪宁转头看向九莲，露出笑容，也传音：“师姐，什么事还特地传音？”

    “等进了仙府内，你可得好好展露手段，并且也得多亲近亲近那少炎公子，能碰到少炎公子也是机会难得，错过了，以后想要再碰到可难了。”九莲嘱托道，“之前的两天你都浪费掉了，进入仙府后，你可再也不能怠慢了。”

    纪宁皱眉：“师姐！”

    “别生气。”九莲道，“我知道你的脾性，你不喜奉承人，可我也没有让你奉承人。我只是让你和他多亲近亲近而已……纪宁你要知道，你的实力肯定比那雪红衣要强，可是这两天在战船上，雪红衣经常和少炎公子说话，他和少炎公子的关系可就近的多了。而你则是在一旁，几乎不吭声……你这样实在是……”

    “师姐，我――”纪宁要辩解。

    “等我说完。”九莲看着纪宁，“这交情，之所以叫‘交情’，就是要彼此相交彼此多多交谈来往，这样才能产生交情。并非说你帮了他，就有多大的交情，那最多是一个人情罢了，仅仅如此。”

    “人情用完就没了而交情，却是长久的！”

    “你性子孤傲，不屑去奉承，可少炎公子比你更傲！这样一来，你们俩彼此交谈就少的可怜，我问你，假定你的少炎公子，一个和你说话都少的可怜的人……你会和这人有多大的交情么？即便他帮了你恐怕你也不会怎么待见他吧。”

    纪宁一怔。

    九莲师姐说的也的确有道理。

    “人的亲疏远近，可分成陌生人、熟悉、朋友、知己、生死好友。”九莲说道，“仅仅谈上两句话，你和少炎公子连‘熟悉’都算不上，依旧算是陌生人。而那雪红衣经常和少炎公子交谈，之后还为少炎公子出生入死，说不定彼此就能成了朋友。”

    “等进入仙府，或许你的功劳比他大。”

    “可在少炎公子心中却更亲近雪红衣，而不是你。现在这少炎公子因为接受部族考验所以需要你帮忙，对你还算客气。可等将来他经过了考验，特别等到将来他成了新一任羽神公。恐怕这少炎公子看都懒得看你一眼，你请他办事，如果是小事他会点头还你这一人情。可是如果你请他办的事太麻烦，他恐怕见都不见你。对于新一任羽神公而言，即便是仙人也难以见到他的面的。”九莲看着纪宁。

    “师姐我承认你说的有道理。”纪宁传音，“人情用到就没了，交情是长久的。”

    “不过……我是我，我不是你。”

    “我不喜欢刻意去亲近，一切自然而然。”纪宁传音道，“如果能和这少炎公子成朋友自然是好事。可如果成不了朋友，也没什么。”

    “机遇！机遇来了自然得抓住！”九莲焦急传音，“一辈子能碰到几个大人物，错过了就没有了。”

    “修仙之路，靠的还是自己。”纪宁摇头。

    “可关键时刻别人帮一把，你在修仙路上能走的更远。”九莲传音。

    “师姐，刻意去亲近别人讨好别人，只会影响我的道心，……反而得不偿失。”纪宁道。

    “你……”九莲气急。

    “各人有各人的道，师姐你不必强求。”纪宁道，“师姐，我从未强求过你，我也希望你别强求我，这已经是第二次了！”

    九莲一怔。

    对，前不久在明心岛上关于地位尊卑二人就有过争论，那也是两个人第一次闹的不开心。

    “我也是为了让你能够成就更高。”九莲眼睛有些泛红。

    “好了。”纪宁握住九莲的手，朝九莲笑了笑。

    一旁的余薇注意到了纪宁和九莲彼此手牵着，眉头微微一蹙，随即扭头看向外面那茫茫的山脉景色。

    “这纪宁还真不知道走了什么运气。”雪红衣瞥了那彼此牵着手的纪宁、九莲一眼，暗暗咒骂，“明明少炎公子此次前去探查仙府，根本没这纪宁的事，可现在却让这纪宁也上了船。而且竟然他还和东延芸结为道侣。”

    雪红衣一开始不知道九莲的背景。

    可这两日在船上一起在宴席上，少炎农和九莲的交谈，才让雪红衣知晓……这九莲竟然是东延氏的下一任首领。顿时让雪红衣无比的嫉妒！

    “当初一个纪氏小子，竟能走到这一步。”雪红衣内心也忍不住有着妒意。

    当初纪宁击退雪羽道人的消息传开，就让雪红最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧衣难以置信了，他无法相信当初一个他能捏死的小子比他都还强了。

    现在纪宁也结识了少炎农，和跟九莲结为道侣……

    “这纪宁，死在巫江仙府就好了！”雪红衣暗暗道。

    大船在天游山脉上空飞了盏茶时间，一身青衣的少炎农便眼睛一亮俯瞰着下方，喝道：“仙府就在下方，诸位，随我一起进去。”

    “找到仙府了？”

    “就在下方？”

    之前还彼此交谈的众人个个都凝神看向下方。

    轰！

    大船直接朝下方的山脉俯冲而去，很快便掠过了一座座山峰，跟着直接飞入了一座幽深峡谷中。

    “停。”

    这艘古朴的大船直接停在了一面峡谷岩壁前的半空中。

    “待我先打开仙府。”少炎农手中出现了一金色令牌，遥遥对着前方的岩壁，随着元力催发，嗡～～～～金色令牌直接发出了朦胧的金色光柱照在了岩壁上，岩壁表面顿时开始扭曲了起来，很快就出现了巨大的水面涟漪。

    “进去。”少炎农露出喜色。

    嗖！

    大船直接往前飞，直接飞入那水面涟漪中，就消失在了水面涟漪内。跟着那涟漪便消散了，岩壁依旧是岩壁，没有丝毫特殊。

    纪宁他们一群人乘坐着战船一穿过涟漪，便感觉眼前景色迅速变化。

    “这是？”战船上的纪宁众人一眼看到周围有着一座座连绵的山峰，山峰荒凉，几乎寸草不生，地面上都是一片沙漠。

    天游山脉，那是郁郁葱葱的连绵山脉。

    可一进入仙府……

    映入眼前的却是荒凉沙漠，和沙漠上的一座座山峰。

    “喝！”

    “哈！”

    “喝！”

    “哈！”

    只见遥远处传来一阵阵令天地都震颤的巨大声响，这声响便是从遥远处的一座最是巍峨的山峰传来，只见那座荒凉的巍峨山峰上正有着密密麻麻的一片白色，那一片白色，实则是大量穿着雪白甲铠的妖怪汇聚起来，才会形成一片白。

    这些穿着雪白甲铠的大妖，个个有着巨大的鱼尾和人的身子，他们面孔上还有着鳞片。

    “嗯？”

    “那里？”

    这密密麻麻汇聚的大妖们尽皆转头看向纪宁他们这一方向，因为之前战船穿过水面涟漪进来引起的波动，自然令这群大妖们察觉了。

    “人族！”

    “是人族！”

    这上千名正在操练的人鱼大妖们都惊呼起来，多少年了，自从它们的老祖先被困在这出不去，一代代繁衍至今……整个仙府天地之内，尽皆都是妖怪，根本就没有一个人族。即便是当初的天仙‘巫江仙人’那也是妖族出身啊！

    “嗯？”一旁操练这群大妖的首领，乃是一名显得很是妖媚**着上半身的人鱼女妖，这人鱼女妖先是一愣，跟着猛地尖声咆哮起来，“是人族，人族进入仙府了，他们定有仙府之钥。快，快，夺过来，将仙府之钥夺过来！”

    “夺！”

    “夺！”

    “随我杀！”人鱼女妖体表立即浮现了一层金色的甲铠。

    当这人鱼女妖冲天而起时，那上千名穿着雪白甲铠的人鱼大妖也跟着冲天而起，一时间它们所穿的道兵甲铠符纹也都亮了起来，轰隆～～～～一时间这上千名大妖，竟然化为了滔天的巨浪，无尽的巨浪滚滚向前，直接冲向远处战船上的少炎农等一众人等。

    “夺到仙府之钥，我们就能出去了，夺。”人鱼女妖传音吼着，也令其他人鱼大妖们跟着怒吼。

    山峰距离纪宁他们那也就数十里而已，正因为这般近，人鱼大妖们才能一眼看到，确认是人族！也是无尽岁月这仙府中第一次出现人族。

    数十里，瞬息便至！

    战船上少炎农、纪宁、雪红衣等一众人个个大惊。

    “道兵！”

    “是妖族道兵！”纪宁他们个个惊了，之前遥遥看到，他们就确认那一群大妖中‘万象大妖’就有好些个，甚至那人鱼女妖首领可能是元神大妖！最差的妖怪也是紫府层次，这么多妖族且还是道兵……

    “这些道兵甲铠肯定是当初的巫江天仙培养道兵留下的。”纪宁他们个个知道麻烦大了。（未完待续）

 第五章 挡不住

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    这仙府是巫江仙人的老巢，自然要布置下重重手段，虽然巫江仙人身死，可他留下的诸多手段还是有一些用的，比如道兵！

    巫江仙人花费无数宝物培养出的这一支强大的道兵军队，最强盛时，能轻易灭杀一个个散仙地仙！不过仙府废弃了无尽岁月，当年的妖族道兵早就一个个老死了，却也留下了大量的道兵甲铠。

    在之前纪宁他们的猜测中，巫江仙人是妖族仙人，将一些族人安排到自己府邸内是很正常的，这仙府天地……虽然远不如大夏王朝那般广阔无尽，怕也有数万里方圆，也能媲美地球，妖族也是能不断繁衍的。

    有一代代妖族留下的修炼之法，仙府天地中天地元气又无比的浓郁，产生大妖是正常的。

    一群大妖！

    和一群妖族道兵，可完全是两个概念，有了珍贵的道兵甲铠，实力可就是十倍乃至百倍暴增了！

    像凡人用的道兵甲铠，纪氏都有。

    一些先天生灵、紫府修士用的道兵甲铠，就罕见多了，一般雪龙山这等宗派会有。

    而万象真人、元神道人都能用的道兵甲铠，便是裂天剑派都得倾尽全派之力，巫江仙人也是耗费大量宝物才换来这些道兵甲铠。

    可现在，纪宁他们却惨了！

    “轰隆隆～～～，上千妖族道兵化为的巨浪汹涌而来。

    “挡住！”

    大船上的少炎公子怒喝道，面对上千妖族道兵他也脸色难看，只见大船表面开始出现了一层黑色的水幕涟漪，完全保护住了整个大船。

    嘭！！！

    那汹涌的巨浪的边缘却仿佛刀锋直接劈在大船上，令整个大船都直接翻滚着倒飞开去，狠狠撞击在了不远处的一座荒凉山峰上，大山震动轰隆巨响，这艘战船却完全镶嵌入了大山当中那黑色水幕也完全崩解了。

    “方叔，怎么办？”少炎公子连传音。

    “公子，这上千妖族道兵全力一击都接近地仙威能了。”在少炎农身侧的黝黑中年男子传音道，“那为首的人鱼女妖肯定是元神大妖，我是肯定要在公子旁保护公子，毕竟我只擅长近身战，我要冲出去就无法保护公子了，让他们上我等机会，只要凑准机会斩杀那名为首的元神女妖……那这群道兵的威胁就小多了。”

    “杀！”

    “诸位，靠你们了。”少炎农连传音给纪宁、雪红衣、沧江真人等一众人等。

    纪宁他们一群人也个个暗骂。

    这少炎公子看来是不轻易去冒险了，让他们上。

    “杀！”雪红衣最先出手，一甩手就是雪白流光，飞向那袭来的上千道兵。

    “剑阵！”纪宁周围也出现了足足七百余口飞剑，万象圆满的元力借助小千剑阵第九层，在身前凝聚出了一柄剑芒飞剑这一剑芒飞剑直接施展出了三尺剑第五式‘月光藏剑’，一时间仿佛温柔的月光，去触摸那一群汹涌的妖族道兵。

    “封！”余薇遥遥一指。

    哗！

    半空中出现了一条巨大的冰凤，通体寒冰凝结成的巨大凤凰却展翅飞过去，有着让人心悸的威能。

    “沧浪断！”沧江真人高声吟道，却是风度翩翩一柄黑青色巨剑悬浮当空，上面有着密密麻麻的符纹，跟着这柄黑青色巨剑直接划破长空斩向那些道兵。

    包括那群紫府修士、万象真人死士在内，纪宁他们个个都拿出了厉害手段。

    其实像纪宁他们几个任何一个出手都能和那元神女妖一拼！可是元神女妖联合着上千道兵却爆发出了惊人的实力，却不是远超纪宁他们任何一人了。

    伴随着一声巨响，纪宁他们的剑光、法术、法宝等等或者消散，或者倒退抛飞回来。

    那些紫府修士们一个个都结成阵法共同抵抗。

    “必须快，快快，尽快夺取仙府之钥。如果慢了这仙府之钥就要被那些老家伙夺去了。”妖族道兵中为首的人鱼女妖传音道，“孩儿们，灭了这些人族。”

    “杀。”

    “杀。”

    上千妖族道兵们联合在一起，纪宁他们一个个却根本抵挡不住。

    只见汹涌的巨浪直接拍击过来，纪宁他们一个个连退离，可是那些实力弱小的紫府修士们却开始出现伤亡了，虽然紫府修士们也结阵，可是他们结阵……碰上这妖族道兵大阵，却根本抵挡不住。

    噗。

    人族紫府修士们有的吐血，有的身体碎裂，一个个开始死去。

    幸好还有纪宁他们在竭力抵挡，否则的话，恐怕一个呼吸，那群紫府修士就会死光了。

    “太狠了。”木子朔传音道，“师兄，那个少炎农肯定有诸多宝物在身，竟然一个都不用，眼睁睁看着这些紫府修士去死。”

    “我们这才刚进仙府，少炎农一开始自然舍不得用一些宝物。”纪宁道。

    纪宁、余薇、九莲等人个个都有些保命手段。

    可谁都不会这时候用的，毕竟现在整个仙府……他们才刚进来而已。

    少炎农站在那看着，身侧黝黑中年男子护卫着。

    中年男子则是默默看着，己方一个个紫府修士死去，他表情丝毫不变，他死死盯着远处那汹涌的巨浪。整个妖族道兵们化为这巨浪……其中的元力运转更是玄妙。

    就在这时。

    一直站在少炎农身侧的那黝黑中年男子眼中寒芒一闪，左手和右手都出现了一根长梭，他猛地上前一步，右臂开始膨胀扭曲，上面甚至出现了一条条蛇缠绕在手臂上，巨大狰狞的右臂猛然发力，往前凶猛的一掷！

    哗！

    这根黑色长梭瞬间划破长空，在空间中留下了一道耀眼的轨迹，便直接刺在了那上千妖族道兵化为的巨浪上。

    “轰！！！”

    一声炸响。

    那汹涌的巨浪竟然直接炸的分裂开来，巨浪凭空消散，只见半空中的一大群妖族道兵中有十余个直接身体炸裂成肉块，其他妖族道兵们也为之震惊，个个都看向了掷出那长梭的黝黑中年男子。

    “什么。竟然发现整个道兵合阵的中枢，直接破了中枢，令整个道兵大阵崩溃？”人鱼女妖大惊，如果不是刺在中枢，只会穿过巨浪而过，根本不会令巨浪崩溃。

    人鱼女妖也转头看去，看向那投掷出长梭的黝黑中年男子。

    可是――

    哗！

    黝黑中年男子左手中的长梭此刻也闪电般投掷出了，他的左臂上也出现了一条条缠绕的蛇，手臂变得无比粗壮，散发着让人心悸的可怕气息。空中只是光华一闪留下耀眼的轨迹，那长梭便直接贯穿了那欲要闪躲却根本没躲开的人鱼女妖的身体！

    “这，这……”人鱼女妖露出惊恐之色绝望之色，“怎么会这么强大，我躲都躲不开，他，他是人族仙人吗？”随即意识泯灭，从高空无力的坠下，她身体已经被贯穿，已然身死！

    “大王死了。”

    “大王死了，快，快逃。”

    “快逃啊。”

    看到自家大王这般轻易就被杀了，其他人鱼大妖们再也没有了战斗之心，一个个开始转而逃窜。

    “咻！”

    “哗～～～”

    “轰！”

    这时候纪宁、余薇、沧江真人他们一群人自然不会心慈手软，须知这些妖怪身上穿的可都是道兵甲铠，且至少也是给紫府大妖用的道兵甲铠，甚至有万象层次用的道兵甲铠，一件万象大妖用的道兵甲铠可比地阶法宝都要昂贵的多。

    “两件，三件。”木子朔丝毫不手软，连连斩杀，竭力去夺。

    片刻。

    妖族道兵们逃离远去，也留下了一堆的死尸，纪宁他们也得到了一堆道兵甲铠。

    “妖族杀了两百有余，死的紫府修士却已经过百。”少炎农脸色却并不好看，虽然早就猜到考验会有一定危险，可没想到一进来就当头一棒。

    “少炎公子。”一旁的黝黑中年人收回了长梭后低沉道，“我们赶紧走吧，说不定很快会有更强的妖族过来。”

    “嗯。”少炎农点头。

    “我们走。”少炎农看向纪宁等众人。

    就在这时――

    一股磅礴而又强大的神识瞬间笼罩了这一片区域。

    “人族，进入仙府，还想活着出去？”一雄浑声音响起。

    “好强大的神识。”纪宁的神识一碰触到对方神识，便感觉到对方的强大，即便是自己最自信的神识，对方也是超过自己。

    “师兄，看。”木子朔瞪眼看着远处。

    “麻烦大了。”沧江真人也盯着远处。

    纪宁看去。

    只见遥远处半空中，浩浩荡荡的仿佛洪水般的巨浪，笼罩了天空，直接飞来。

    这巨浪的规模……可比之前的要大上十倍都不止。而且这形成的巨浪的气息，也远远比之前那人鱼妖族要强大的多。

    “有上万妖族道兵！”站在少炎农旁的黝黑狭长眸子中年男子低沉道。

    纪宁他们个个心都沉了。

    上万？

    都能媲美雪龙山整个宗派了，最致命的是，这上万妖族个个都是道兵！雪龙山那等宗派是根本置办不起这么多道兵甲铠的，特别是元神大妖用的道兵甲铠都有。如此威能，即便是仙人也为之惊颤。

    “公子，我挡不住。”黝黑中年男子传音道。

    （未完待续）

 第六章 神魔相柳

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “少炎公子，这么多妖族道兵，我们根本对付不了。”沧江真人焦急传音道。

    纪宁看着那披天盖地的妖族道兵形成的漫天巨浪，也感到无力，也传音道：“少炎公子，现在该怎么办？”

    “少炎公子。”

    “少炎公子。”

    一个个都看向少炎农，连那黝黑中年男子‘相柳方’也是看着自家公子。

    “方叔，你不必管我，尽管大开杀戒。”少炎农咬牙道，手中一翻则是出现了一奇异的金光圆球，金光圆球直接飞了起来，开始迅速的变大，变成一足有十余丈直径。

    “都进来。”少炎农下令，同时他手中出现了一白色口袋，口袋口张开，“别反抗。”

    哗哗哗～～～

    周围的那些紫府修士们一个个都被口袋给吞吸了进去，随即少炎农扛着口袋，直接一步走进了金光圆球内。

    纪宁、木子朔、九莲、余薇、沧江真人、雪红衣、步游真人等一众万象真人尽皆飞入金光圆球内。

    “方叔，交给你了，等会儿来汇合。”少炎农道。

    ‘姘，我也好久没真正杀戮了。”相柳方眼眸中也有着一丝兴奋，让他在保护少炎农的前提下去挡住这么多妖族道兵的联合攻击，他也觉得吃力，而现在不需要保护少炎农，那他就解脱了，可以发挥他的速度，尽情的厮杀了。

    “走。”

    少炎农心意一动，顿时金光圆球速度暴涨，嗖的朝远处飞了过去

    纪宁等人在金光圆球内，好奇摸了摸，之前能够轻易进来，可是现在却发现这圆球的光膜无比的坚韧。

    “这是金灵神光球。”少炎农自信道，“我激发了其中蕴含的神光，现在我们出不去，可外面也攻不进来……别说是那些道兵，就是是三五个散仙地仙们来攻，在神光消耗殆尽前都奈何不了我们。”

    纪宁暗暗惊叹。

    只要不出意外这少炎农就是下一任羽神公，真不愧是下一任羽神公啊，随便拿出的一护身宝物，就能媲美自己在水府中得到的两件护身宝物之一了。

    自己在水府中得到的两件护身宝物，一攻一守。

    守，乃是神魔炼体达到万象层次时在珍宝殿得到。

    攻，则是通过战神殿第四层时得到，攻的那件宝物……则是当年三寿道人兴致来了亲自打造，威力非凡。

    “五根天柱！”

    “看，五根天柱！”

    金灵神光球刚刚飞到了数百里外的高空中，所谓站的高看的远，这仙府世界一共数万里方圆，纪宁他们在高空中一眼就看到了……四面八方的世界尽头处，有着冲入云霄的五根金光天柱。每一根金光天柱都高耸如云，且都屹立在这一方世界的最尽头。

    五根金光天柱，仿佛撑起了整个仙府世界。

    “五方五行。”纪宁喃喃自语，“看来这仙府是分成五个分殿，稳定这一方世界的。”

    “天柱。”沧江真人等人也露出喜色。

    “哈哈哈……”少炎农大笑起来，“原来这巫江仙府是分为五大分殿，那远处的五根天柱，就代表着五大分殿的位置。我们现在立即过去，我有仙府之钥，可以直接进入分殿中。可这些妖族道兵们却根本进不去。走！”

    嗖！

    金光圆球迅速朝离的最近的一道世界边缘的天柱飞了过去。

    “杀！”

    “杀！”

    轰隆的喊杀声响彻天地，那滔天的巨浪来了，不过在金灵神光球的前方却站着一道看似普通的身影，正是那名仆从――相柳方。

    “公子，你们先过去，我速速就来。”相柳方说道。

    在金灵神光球中的纪宁他们等人自然也是遥遥看着相柳方和那披天盖地的巨浪。

    忽然――

    相柳方身体猛然变大起来，一股滔天的凶厉气息也弥漫了开来，只见他的身躯迅速变成了无比巍峨足足有千丈高的可怕身影，他有着巨大的蛇尾，上半身则是人身，在他的头颅旁还长出了其他八个巨大的蛇头。

    九头蛇尾，一股古老凶悍的气息弥漫当空。

    “神魔！”纪宁屏息。

    “是神魔。”

    “天呐，神魔。”

    一个个都吓住了，谁都能一眼看出来那肯定是神魔！因为九头蛇尾这样怪异的模样……显然不是人族，而且他又没有一丝妖气，且那散发开的古老神魔气息让他们每一人都心中战栗。如此庞大的体型、如此古老气息，怕只有神魔吧。

    像雪红衣、步游真人都是从未见过真正的神魔的。

    “这么大身体，是神通，还是身体就这么大？”步游真人忍不住道。

    “神魔天生巨大。”少炎农自信道，“方叔更是远古神魔中的‘相柳’一族……相柳一族在神魔中也是属于极为强大者，他根本没有施展任何神通便有千丈神魔之躯了。虽说方叔仅仅是元神层次，可作为真正的神魔，且是相狎一族，很多散仙地仙都不是方叔的对手。”

    纪宁等人个个处于震撼中，虽然上次纪宁在狱山大荒泽见过古老神魔出手，可那个苏醒的古老神魔实力是显然比这相柳方要更强的，不过那古老神魔仅仅轻易捏死了龙鲸妖王，纪宁也没看到对方真正一场大战。

    而这次……

    总算能看到真正的神魔出手的场景了。

    神魔炼体，毕竟是让人族向神魔靠拢！和真正的神魔比，还是有很大区别的，比如体型不如神魔大，比如天赋也没真正神魔强等等。

    “是神魔？”那杀来的妖族道兵们也是吓得一跳。

    它们一直生活在仙府世界，也仅仅听说过神魔，这也是第一次见到。

    九头蛇尾的庞大神魔之躯屹立当空，手中则是出现了两根巨大的黑色长梭。

    “杀！”相柳方大吼一声。

    轰！

    相柳方那巨大的蛇尾一甩，天空都炸响了，相柳方便直接扑向了那一大群妖族道兵。

    “一头神魔而已，还不是返虚层次的神魔，无需怕他。”那雄浑声音响彻每一个妖族道兵的耳朵，“直接碾压死这头神魔。”

    “哈！”

    “哈！”

    “哈！”

    只见相柳方的他八个蛇头同时发出了嘶叫一时间周围温度迅速骤降，甚至都开始凝结冰霜，瞬间就开始进入了冰霜世界，而且那嘶叫更能撼动神魂……不过那群妖族道兵们此刻宛如一体，连彼此的神魂都仿佛一体。

    “杀！”巨浪碾压而来。

    “嘭。”“嘭。”

    千丈神魔之躯直接迎接过去，手中的长梭恶狠狠直接朝巨浪中刺了过去，每一刺，都引起空气的炸裂，宛如毁天灭地。

    相柳方那巨大的蛇尾更是一次次甩动令他无比的狡猾，可以一次次避开那些巨浪的锋芒，尔后时不时给那巨浪恶狠狠的一刺！

    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

    天空中，神魔和滔天巨浪一次次的碰撞，真正的神魔都有绝对越阶的实力元神的神魔……一般都媲美强大的散仙地仙。返虚的神魔甚至个个都可以和天仙媲美！而返虚的人族地仙即便是神魔炼体者也是远远不如天仙的。

    可见真正神魔的特殊。

    可这些妖族道兵毕竟太多了，甚至连散仙地仙都得退避。所以神魔相柳方是处于些弱势的，……可它仗着神魔之躯不怕受伤且无比的灵活硬是一次次的发出可怕的攻击。

    “方叔可进可退，灵活无比。而且能够持久厮杀……那些妖族道兵们虽然能够爆发出惊人的战力，可他们元力有限，坚持不了太久的。”少炎农自信道。

    “厉害。”沧江真人忍不住惊叹，“真正的神魔，就是厉害神魔炼体者……再努力的向神魔靠近，可还是有差距。”

    “嗯。”纪宁也点头。

    “这少炎氏不愧是整个大夏王朝能排在前十的古老部族，一个公子的贴身仆从竟然就是一头元神层次的古老神魔。”纪宁也暗暗惊叹。

    “我东延氏，何时才能如此强盛呢。”九莲则是默默想着东延氏内虽然也有神魔，可是还不至于让一头元神层次的神魔贴身保护

    余薇则是默默看着这一幕看着神魔相柳方，脑海中掠过前世的一幕幕场景。

    “相柳……”余薇轻轻叹息一声。

    正当纪宁他们一边逃向远处天柱，一边观战时，忽然――

    “老毒蛟，哈哈，这神魔显然在元神层次，你竟然都奈何不了？还散仙？哈哈哈，看来还是要我巫江一族来啊。”伴随着令天地震动的笑声，只见远处的天空忽然出现了一足有数万丈高的手持着铁叉的丑陋驼背巨人，只是这巨人显得隐隐模糊，显然是大量妖族道兵汇聚而成。

    “夜叉道兵？巫江仙人麾下竟然还有夜叉道兵？”少炎农一惊，“巫江一族？难道是巫江仙人的族人后代？”

    巫江仙人本身乃是妖族出身。

    对于自己的族人，肯定更为善待，所以即便过去了无尽岁月，巫江仙人自己的族人……依旧是这一方仙府世界中最强横的妖族势力。

    “方叔，快，快退。”

    少炎农不敢迟疑，焦急万分看向远处的天柱。

    哗！哗！哗！

    金灵神光球不断的飞近。

    “感应到了。”少炎农露出喜色看着前方隐约巨大模糊的天柱虚影，大喝一声，“开！”

    顿时前方虚空中出现了巨大的殿门，殿门早已经打开，纪宁等人看到虚空中出现的殿门都露出喜色，知道这是巫江仙府真正的本体所在。

    嗖。

    金灵神光球直接飞了进去，尔后虚空中的殿门也再度消失。

    （未完待续）

 第七章 藏宝殿

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    这是一巨大的殿厅，寂静无声。

    这种寂静已经维持了无比漫长的岁月。

    当少炎农、纪宁、木子朔、雪红衣等一众人乘坐金灵神光球来到这殿厅后，个个才松了一口气，总算逃进来了。

    “总算逃进来了，那仙府世界实在是太可怕了，一批批妖族道兵……看了都让人胆寒。”纪宁虽然不是胆小之人，可刚才经历的一切让他也很无力，因为实力差距太大了，已经到了无法反抗的地步了。

    “师兄。”木子朔看向纪宁。

    “嗯？”纪宁看向师弟。

    “你说我们是不是不该来。”木子朔嘀咕道，“之前一进仙府世界遇到的那一批人鱼妖族道兵，可是足足上十道兵，轻易就能碾压我们。至于后来出现的更加庞大的上万妖族道兵，乃至所谓的巫江一族形成的夜叉道兵……更是连那神魔相柳也抵挡不住呢，我们来这，感觉一点用都没有。

    木子朔是直接嘀咕，而不是传音，所以周围其他人也都听到了。

    一群人都沉默着。

    是啊，刚才靠的都是少炎农的仆从‘神魔相柳方’，杀那群人鱼妖族道兵首领的是那头神魔，去抵挡上万妖族道兵的也是那头神魔。纪宁他们只能看着。

    “诸位。”少炎农笑道，“不必丧气，这仙府世界中竟然繁衍出这么多厉害的妖族，且个个都有道兵甲铠，这也是事先无法预料的。不管怎样我们现在已经进入了这巫江仙府的其中一个分殿之内。”

    “必须有仙府之钥才能进来，所以自从巫江仙人死后的漫长岁月里，这分殿中再也没有其他生灵进来过，这里还是很安全的。当然……当初巫江仙人遗留的一些手段或许还能维持作用，所以大家别乱闯，等我接引方叔进来，再慢慢探查这座分殿。”少炎农一番话让大家也平静下来。

    不管怎么样，巫江仙人都死去了过‘亿年’岁月了，这分殿中肯定没活的生灵了，肯定比外面要安全多了。

    “呼。”木子朔当即盘膝坐在地上，朝周围喊道，“师兄，师姐，都坐下歇歇。”

    纪宁一笑，也盘膝坐下。

    “吓死我了。”小青昂着蛇头，眨巴着眼睛，白水泽也趴在了地面上。

    余薇、沧江真人、雪红衣、步游真人、十名万象真人死士尽皆都或是站着，或是盘膝坐下。

    少炎农则是心意一动。

    哗。

    只见他前方的虚空中出现了一拳头大的孔洞，透过虚空孔洞，便能看到外面仙府世界中那正在厮杀的大量妖族道兵和那一头巍峨的神魔相柳！

    “方叔！”少炎农也有些担忧，遥遥看着。

    “主人，如果那头神魔死在外面，那我们就麻烦大了。”小青传音给纪宁，“我们就困在这分殿内，出不去了。”

    “别乌鸦嘴，神魔相柳不是那么容易死的，而且堂堂少炎部族下一任的羽神公……怎么可能困在这。”纪宁还是很平静的，天塌下来有高个子顶着，这是那古老强大部族‘少炎氏’给少炎农的考验，或许少炎农会失败，可永远被困在这却是不太可能的事。

    纪宁他们一群人就呆在这一殿厅内，明明知晓这座分殿非常的庞大，内部有很多地方，可是他们也不敢擅闯。谁知道当年巫江仙人遗留的一些防卫手段还有哪些在起作用，如果倒霉，一不小心碰到厉害的禁制，恐怕就要死掉一群人了。

    还是等，等那神魔相柳和他们汇合。

    在纪宁他们一群人默默等候时，这座巨大分殿的内部深处其中一条走廊上。

    这条走廊上正排列开一个个巍峨的雕塑，一眼看去，足足十八个灰黑色的雕塑，个个都是传说中的神兽‘穷奇’的模样。它们就盘踞在这条走廊上，已经无尽岁月了，而当纪宁他们一群人进入这座古老寂静的分殿时……

    仿佛什么被引动了。

    这十八个穷奇雕塑表面开始隐隐浮现金色光芒，这些光芒不断的融入这些雕塑中，渐渐的，这一个个雕塑表面开始清晰起来。

    “啪。”其中一头穷奇雕塑的眼睛忽然睁开了。

    这是一双泛着碧绿光芒的眼睛。

    “啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”，……

    一个个穷奇雕塑尽皆睁开了眼睛，它们的眼睛中有的只是冰冷。只见它们一个个开始站了起来，甚至展开了翅膀……它们有着牛一样的身子，身上却有着密密麻麻的尖刺，同时还有着巨大的翅膀，脑袋却仿佛虎头。

    它们便是这座分殿最忠诚的守卫者――十八座穷奇傀儡。

    傀儡这种非生命存在，是真正可以存在无尽岁月的，巫江仙人的那些仆从、手下一个个老死，可这些傀儡们却依旧遵循着无尽岁月之前巫江仙人给它们的命令，守护着这座宫殿。

    “藏宝殿有外族进来了。”其中一头穷奇傀儡低沉道。

    “不是主人。”

    “也不是主人的传人，这外族是凭借仙府之钥强行进来的。”

    一些厉害的傀儡也会有智慧。

    甚至纪宁当初在水府通道闯三关时，第三关遇到了黑毛怪物傀儡，实际上是一生灵灵魂灌入其中的，那智慧就更高了。

    “不是主人，也不是主人的传人……闯入者，杀无赦。”其中一穷奇傀儡开口。

    “杀无赦。

    “杀无赦。”

    十八尊穷奇傀儡个个说道。

    真正掌控巫江仙府，有两种方法。第一种是携带仙府之钥，并且得到‘巫江仙人’传授的法诀，自然能够令一些阵法禁制、傀儡都乖乖听话。第二种方法则是携带仙府之钥，找到仙府五个分殿的中枢核心直接炼化了，将五个中枢全部炼化，那整个仙府也就被炼化，那也是真正的掌控。

    少炎农此次的考验，便是将整个仙府给炼化掌控！

    当然现在少炎农还算不上仙府主人……所以仙府也开始了它的反击！

    最外面殿厅中。

    少炎农正透过虚空孔洞，看着外面仙府世界中的那一场大战，神魔相柳在愤怒的嚎叫，鲜血也飘洒着，边战边逃着。

    “快，快，快点。”少炎农担心万分。

    纪宁、木子朔、余薇等人一个个也站在后面，透过那虚空孔洞看着外界那一战。

    “按照神魔相柳现在的实力，怕是很难逃回来，那夜叉道兵实在是太厉害了。”余薇传音道。

    “嗯，他现在被两方围攻，一方是那上万道兵形成的巨浪，一方是更强的夜叉道兵，这两方都比他强……”沧江真人也皱眉看着。

    九莲传音道：“这神魔相柳方贴身保护少炎农，身上也定会有一些宝物，而现在他仅仅是拿着那两根长梭在厮杀，根本没使用其他宝物。想必还没有到真正危险时候。”

    一群人在透过虚空孔洞观战。

    而十名万象真人死士则是在四周警戒着。

    “怎么了？”纪宁忽然脸色大变。

    周围忽然空间变幻。

    之前还在殿厅中，可突然纪宁他们一群人就陷入了茫茫的虚空中，难以辨别东南西北，甚至连上下都无法分辨了。

    “不好。”少炎农脸色也变了，之前他面前的虚空孔洞也消失了。

    “是阵法禁制！”沧江真人连传音急切道，“这座分殿内有巫江仙人遗留下的阵法禁制，刚刚这阵法禁制已经引动，阵法笼罩的范围肯定是包括了我们刚才所在的那座殿厅，我们虽然在殿厅内，可却已经身陷阵法内！”

    “周围空间封锁扭曲，我凭借仙府之钥，也无法开启和外界的通道。”少炎农传音焦急道，“火虹仙子、沧江真人、纪宁……无法开启和外界的通道，方叔他也根本进不来，现在只能靠诸位了。”

    纪宁他们个个心一沉。

    是啊，无法开启和外界的通道，那神魔相柳方也进不来，己方也失去了最大的强援。

    “嗯？”纪宁心意一动，神识直接释放开，可是却只是感觉到一片茫茫，周围这强大的阵法禁制也完全遮蔽了纪宁的神识查探，纪宁连身侧的木子朔师弟等人都无法查探到。

    “还有一个消息告诉诸位，在这大阵内，神识也无法查探。”纪宁传音道。

    “什么。”沧江真人一惊，也连尝试了下，脸色都变了，“神识的确无法查探，既然连神识都无法查探，这就绝非一般阵法……”

    纪宁他们一群人自然而然都靠拢起来。

    那十名万象真人死士更是结成阵法。

    “诸位谁擅长阵法，速速破阵。”少炎农传音道。

    “白叔？”纪宁传音给一旁的白水泽，白叔这些年几乎所有心力都是消耗在阵法一道上，成就也比自己高的多。

    “很可怕的阵法。”白水泽轻轻摇头，继续研究着。

    就在这时……

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！凭空出现了密密麻麻的寒冰箭矢，这一根根箭矢都有着无比骇人之威能，直接朝阵内的纪宁他们一群人笼罩而来。

    距离太近，速度太快了。

    “嘭。”纪宁周围绽放的水火莲花，竟然直接被袭击来的三根箭矢给直接射的直接崩溃裂开。

    “小心。”纪宁脸色大变，这箭矢威能也太大了，单单三根简直就如此骇人……纪宁也有一种预感，被困在这可怕的阵法禁制中，他们一群万象真人怕是有人要陨落了。

    （未完待续）

 第八章 伤亡

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “这一根寒冰箭矢足以击杀普通的万象圆满真人。”沧江真人连传音急切道，“大家速速结阵！”

    “结阵，五行五方阵。”纪宁传音道。

    “好。”

    “也太可怕了。”木子朔更是大叫着。

    “嗡～，纪宁、木子朔、余薇、九莲、沧江真人乃是同门，他们自然而然施展出了黑白学宫中的一种五行五方阵，像这类合击阵法等都是不需要黑白丹换取的，属于门派弟子必学的。

    只见五人身形一动，顿时每人身上都浮现光芒。

    或是金光，或是红光，或是水蓝光，或是黄光，或是青光。

    “呼。”阵法一结，纪宁这才稍微心定，“这寒冰箭矢威力也太大了，当初我和雪羽道人交手，雪羽道人施展的那一滴滴天水……一滴天水令我水火莲花受创，却也没攻破我的水火莲花。而这三根寒冰箭矢就能破掉我的水火莲花，每一根箭矢怕都有一滴天水之威啊。”

    雪羽道人一共才操纵一百零八滴天水……而眼前这些寒冰箭矢，却是密密麻麻不断袭来，且源源不断的产生。

    恐怕就是一名元神道人，也会被群攻至死！

    “纪宁你们五人在我前方。”少炎农也传音喝道，“你们十个在我后方，雪红衣、步游真人你们在我侧方。”

    纪宁五人是最强的，毕竟他们中有三人都是比一般元神道人都强些，五人联手……最是强大，自然挡在了少炎农的前面。为少炎农遮挡住那些袭来的箭矢。

    而十名万象真人死士，虽然实力偏弱可毕竟有十人，他们一结阵威力同样极强，在少炎农的后方挡住寒冰箭矢。

    还剩下的空当……

    自然是雪红衣、步游真人挡住，他们二人也施展出了最为常见的‘两仪阵’，这种两仪阵几乎修仙者每个都会可效果也比较低微，对实力增加有限。可不管怎么样好歹能增加点实力，他们俩当然也施展了。

    “麻烦了。”雪红衣暗骂。

    “这下真危险了。”步游真人也急了，他们俩本就比纪宁他们弱，纪宁他们五人结阵，他们俩才二人结阵！

    须知这些寒冰箭矢，足以轻易杀死元神道人的。

    “噗。”

    “嘭。”

    雪红衣、步游真人二人一时间惊险万分。

    “少炎公子，我们快挡不住了。”雪红衣焦急传音。

    “我们这边挡不住。”步游真人也急了。

    “真是废物。”少炎公子心中暗骂他也焦急，“还是黑白学宫的五个弟子厉害。”

    “努力挡住……拖的越久，就越有机会。”少炎公子传音连道。

    沧江真人则是连传音道：“少炎公子，这阵法禁制一定是当年巫江仙人所遗留，如果巫江仙人在，这阵法或许威能更加可怕……连散仙地仙都可能丧命。

    现在巫江仙人不在了，这阵法威力虽然小些，可也不是我们能持续抵挡下去的我们的元力是有尽头的，可是这阵法乃是引动天地元力……完全可以无穷无尽的维持下去！耗也能将我们耗死，我们现在最重要的是有阵法高手，找出这阵法的破绽。”

    困在阵法内，如果有厉害的阵法高手，甚至可以轻描淡写直接走出阵法范围。

    如果在阵法一道上研究差点就努力找出阵法的破绽弱小处……以己之强，攻阵法之弱点，自然胜机更大。

    如果在阵法上太差。

    那就被困在阵法内任凭蹂躏，只能傻傻硬抗蛮来了。这也是最糟糕的。

    “少炎公子，你来探这仙府，身边该有阵法高手吧。”木子朔传音道。

    少炎农咬牙，阵法高手？当然有！可是他的阵法高手现在在外面的仙府世界呢！正是神魔――相柳方。

    神魔乃是天地孕育而生，神魔相柳方更是神魔时代就诞生了一直活到如今，可以想象其寿命之悠久。不过神魔和其他种族不一样神魔是真正的天之骄子，他们是上天的宠儿，他们天生就能修炼，天生有大神通，甚至一些混沌神魔，天生掌握道，乃至掌握大道。

    所以神魔们是没有三灾九劫的！

    他们的寿命也是无穷无尽的！

    可是――

    他们修炼起来也无比的缓慢，甚至达到一定层次后再也无法提升了！比如神魔相柳方不知道多少亿年前就达到‘元神层次’。可现在依旧是元神层次，想必他的潜力也尽了，以后永远是元神层次。

    可长久的寿命，会令神魔们开始钻研其他方面，比如傀儡之道，比如阵法之道这些极为需要时间的。所以悟性差些，可胜在时间够久，相柳方也是一真正的阵法大高手！

    在当初的安排中，相柳方是负责贴身保护少炎农，按理说一直不分开的。

    可之前……遭到大量妖族道兵，必须有人去拖延住，所以相柳方才分开。

    “方叔！”少炎农焦急又后悔，“早知道就不让方叔离开我了，等度过了这一劫，方叔一归来。绝对不让方叔离开我身边，绝对不！”

    “方叔在阵法上擅长。”少炎农连传音道，“可是方叔现在根本无法进来，诸位……你们谁擅长阵法？”

    “玩死我们了！”木子朔气急。

    “那个神魔擅长阵法？”纪宁等人个个无语。

    擅长阵法的，现在却根本在分殿外进不来。至于他们中谁擅长阵法？他们这些可都是真正的天才，自然个个将精力耗费在自己的‘道’上，即便是在阵法上很有悟性天资的纪宁，精力也是主要在剑道上，偶尔稍微看看阵法解解闷罢了。

    “沧江真人，火虹仙子，你们都是转世仙人，前世想必对阵法也有所研究，不知道你们现在可回忆起来了？”少炎农传音道。

    “我等才是万象境界，偶尔能回忆点片段，阵法一道庞大浩瀚，必须得完全觉醒，才能掌握前世对阵法的感悟。”沧江真人无奈传音道。

    少炎农、纪宁他们一个个传音，速度也算极快。

    可是这阵法引动天地之力形成的寒冰箭矢，也同样速度极快。整个保护圈中的弱点‘雪红衣、步游真人’二人甚至都受伤了。

    “少炎公子，我们撑不住了。”雪红衣左臂都鲜血染红了。

    “扛不住了。”步游真人也连道。

    “速速进来。”少炎农只能下令，“纪宁、沧江真人你们五位……雪红衣他们俩之前抵挡的地方，也交给你们五位了。”

    纪宁他们只能咬牙扩大阵法范围，挡住了更大的范围。

    须知范围越大，承受的寒冰箭矢袭击就越多！

    “呼。”

    “差点完了。”

    雪红衣、步游真人二人一躲进来，都松了口气，他们俩连服下灵丹，连开始恢复。

    “怎么办怎么办。”少炎农焦急思索起来，他虽然有不少护身宝物，可是要破开这天仙留下的古老大阵，却是根本不可能的。当然他自己如果放弃此次考验，完全可以直接进行‘大挪移’离开这。

    可一旦走了，考验也就失败了。少炎农是绝对不允许这事情发生的。

    “必须破阵，怎么破？现在有黑白学宫五名弟子、十名万象死士撑着。可是时间久了，他们元力消耗殆尽，那就只有死路一条了。”少炎农焦急万分。

    就在这时――

    周围混乱的虚空阵法中，突然冒出了一头灰黑色的有着羽翼、牛身子长满尖刺、虎头的异兽傀儡，正是那穷奇傀儡！这一头穷奇傀儡从阵法中出现，直接双翼一震，划过一道弧线避开那十名万象真人死士，直接抓向在核心的少炎公子。

    “保护少炎公子。”雪红衣连叫道。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    一个个穷奇傀儡都呼啸而来，几乎一瞬间，周围就出现了足足十八名穷奇傀儡，一时间纪宁等人个个都被穷奇傀儡牵制住，根本无法去保护少炎公子。

    “破。”

    宛如月光般的一剑，劈在一头穷奇傀儡上，那穷奇傀儡往后倒飞十余丈又停下，继续飞扑而来。

    身边环绕着七百余口飞剑的纪宁见状脸色一变，现在自己五人结阵，自己的元力自然也是大涨……施展小千剑阵第九层，竟然只是短暂击退这穷奇傀儡？

    “小心。”

    “这穷奇傀儡都有元神道人战力，而且它们刀枪不入，身体宛如法宝，比一般元神道人还要难缠。”木子朔乃是傀儡之道天才，一看到这些穷奇傀儡就知道麻烦大了。

    “竟然都是元神道人战力的傀儡，这等傀儡可个个昂贵无比的，竟然一下子出现十八个！”纪宁一时间一次次放出剑光，也勉强通知牵扯住了两名穷奇傀儡而已。

    元神战力的傀儡，一般散仙都得心疼，不过对于一名天仙而言……买下十八尊这等层次的傀儡，还是比较轻松的。

    十八尊穷奇傀儡，仅仅十尊傀儡就完全拖延住了纪宁他们五人以及那十名万象真人死士。

    还有八尊穷奇傀儡，直接袭杀向核心的少炎农。这些穷奇傀儡们都是有智慧的，知道少炎农才是‘贼首’。

    “挡住。”

    “小心。”

    在少炎农身侧的雪红衣、步游真人自然也遭到了池鱼之灾，当八头穷奇傀儡围攻过来，一时间雪红衣、步游真人都慌乱起来，因为每一头穷奇傀儡都不亚于他们，且这些傀儡们还是法宝之身，坚不可摧。

    “撕拉！”锋利的爪子闪电般掠过步游真人的身体，直接将步游真人撕成了破烂，鲜血飞溅。

    “不。”步游真人眼睛滚圆，本以为此次能得到少炎公子一人情，谁想却丧命于此。

    一众万象真人中，终于出现了第一个死亡的。

    （未完待续）

 第九章 死伤惨重，转机

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    步游真人的死，刺激到了少炎公子、纪宁等一群人，最受刺激的便是实力和步游真人相差无几的‘雪红衣’了。

    “就不该来，不该来！”雪红衣眼睛都红了，手中凭空出现了一道符，道符跟着就化为了一层金光笼罩了他身上，嘭！硬抗了一头穷奇傀儡的一爪，体表的金光也震颤了下，雪红衣也借此机会窜远了。

    远远的躲开了！

    十八头穷奇傀儡被纪宁等五人、十名万象真人死士就牵扯住了十头，其他八名穷奇傀儡也是盯着少炎公子。雪红衣拼命从最中垩央逃脱开，一时间竟然没有穷奇傀儡对付他了。

    “该死，该死。”少炎公子冷冷瞥了眼远处的雪红衣，之前雪红衣和步游真人好歹也帮他牵扯住三头穷奇傀儡呢，现在步游真人一死，雪红衣一逃……八头穷奇傀儡就完全围攻他了。

    雪红衣则是露出一幅可怜之色，焦急传音：“少炎公子，我实在是挡不住了，步游兄已经身死，我再抗下去恐怕几息之内就要殒命了。”

    少炎公子很恼怒，却也知道这些人不是自己的奴仆，也不是死士，面对死亡逃窜也很正常。

    “该死该死啊，只要和方叔汇合……在这巫江仙府内，再也不让方叔离开我身边，绝不！”少炎公子真后悔，后悔之前让相柳方离开，早知道，就宁可用掉两件宝物直接缠住那一群妖族道兵了。

    拖延住上万妖族道兵的宝物，自然也不凡，少炎公子当时舍不得。

    可现在后悔也晚了。

    少炎公子站在那，一条赤红色的虬龙环绕着他这条赤红色虬龙散发着可怕的气息，它的利爪一次次抓向那些围攻来的穷奇傀儡。

    嘭嘭嘭！！！

    一头头穷奇傀儡被抓的倒飞开去。

    赤鳞虬龙那一条长长的尾巴，也是一次次抽打开去，可那些穷奇傀儡们却也是法宝之身，坚不可摧。所以个个根本不怕疯狂围攻着。那些穷奇傀儡的利爪也在赤鳞虬龙身上抓出了一个个巨大的伤口，鳞片被撕开，鲜血飘洒。

    可赤鳞虬龙身体却以惊人的速度恢复，依旧搏命的和这些穷奇傀儡厮杀着。

    单单这一条神兽‘赤鳞虬龙’硬是挡住了八头穷奇傀儡！

    “好厉害的赤鳞虬龙。”纪宁虽然在厮杀，却也观察着整个战场局势，赤鳞虬龙的实力也让他惊叹，“不愧是神兽中的顶尖血脉，而且应该也修炼了神魔炼体虽然是万象层次，却有着媲美元神圆满的战力。我全力爆发恐怕也就和它相当罢了。”

    此刻纪宁是施展小千剑阵，虽然有五行五方阵加持，可还是比近身战时要弱些。

    “挡。”

    “挡。”

    纪宁他们一众人辛辛苦苦竭力抵挡着，旁边的寒冰箭矢还铺天盖地袭击来，穷奇傀儡也掺杂其中围攻着纪宁他们。不过这些穷奇傀儡也会被‘寒冰箭矢’误伤，毕竟这些穷奇傀儡们只是激发了这阵法，却无法主持阵法。

    只有仙府主人和仙府传人才能真正主持阵法。

    没人主持，寒冰箭矢也是敌我不分，不过穷奇傀儡们都是法宝之身，根本不在乎寒冰箭矢的袭击。

    “不好。”纪宁忽然面色一变。

    “麻烦了。”沧江真人也大惊。

    他们个个都是随时注意战场局势的，只见原本在围攻少炎公子的那八头穷奇傀儡，因为一直被那头神兽‘赤鳞虬龙’给抵挡着竟然直接放弃了少炎公子。这八头穷奇傀儡竟然直接飞扑向那十名万象真人死

    十名万象真人死士实力相对而言要弱些，不过他们十人心意相通，结成大阵也拖延住了三头穷奇傀儡。

    此刻另外八头穷奇傀儡突然转而扑向他们，加上之前的三头傀儡，瞬间就达到了十一头傀儡之数。

    十一头傀儡如果是攻击纪宁他们五人，纪宁他们五人是可以撑得住的，可现在攻击的是这十名万象真人死士…，‘，

    “住手。”少炎公子大怒，一直未曾出手的他手中突兀出现了一根巨大的黑色鞭子黑色鞭子上更是流动着泛着黑光的火焰，他猛地挥动手中的长鞭长鞭瞬间划过长空，直接抽打向远处的穷奇傀儡。

    嘭！

    长鞭抽打在穷奇傀儡上，直接令那穷奇傀儡翻滚着倒飞出了大阵，消失在了纪宁等人的视线范围内。

    “嘭！”“嘭！”少炎公子抽打着鞭子，每一鞭都具有不可思议的骇人之威，每一头穷奇傀儡都会被抽飞。

    “好厉害。”

    “好可怕。”

    “好强。”

    纪宁等人个个大惊。

    谁都没想到这个少炎公子竟然会这么厉害，甚至纪宁一眼就能确认……少炎公子那长鞭上的火焰应该就是‘地火’，而且不出意外应该达到了一品地火的层次。

    正是达到了一品地火层次，所以才能媲美普通天火之威！

    “火焰是一品地火，那长鞭也古怪，而且这少炎公子的气息竟然突然大涨，定是有秘术。”纪宁心中惊叹这等远古大部族‘少炎氏’下一任首领的培养，显然是全方面的，至少战力也是同样骇人。

    绝对是和自己、余薇等人一个层次的，且宝物比自己等人还强！

    “不！”少炎公子露出愤怒之色。

    虽然他接连抽飞三头穷奇傀儡，可是他毕竟才一人……而那是足足十一头穷奇傀儡，所以其他八头穷奇傀儡们伴随着大量的寒冰箭矢，依旧撕破了十名万象真人死士的大阵，直接将一名万象真人撕成了碎片。

    一人死，其他九名万象真人实力顿时大减。

    而这时被抽飞的那三头穷奇傀儡已然飞回来了，它们丝毫无损，依旧扑向那九名万象真人死士。

    “杀。”

    “主人，我等去了。”

    “轰。”

    “嘭。”

    “撕拉。”只见一名名万象真人虽然悍不畏死，依旧一个个被穷奇傀儡们抓的撕裂，或是一羽翼直接拍死，几乎是一个呼吸的功夫，那十名万象真人死士尽皆身死。

    少炎公子无比的愤怒，可是他又不敢让身边的赤鳞虬龙离开，因为他本身不是神魔炼体，所以在近身战中是很吃亏的，赤鳞虬龙必须要贴身保护他。

    “杀死那五个。”

    “杀死他们。”

    十一头穷奇傀儡看都不看少炎公子，直接扑向黑白学宫的纪宁等五人。

    纪宁等人之前看到穷奇傀儡们围杀十名万象真人死士，也知道不妙，可是他们也被面前的七头万象傀儡给拖延住了……毕竟他们五人中真正强大的是纪宁、余薇、沧江真人三人。九莲和木子朔则相对弱多了。

    “纪宁，火虹仙子，沧江真人。”少炎公子连传音焦急道，“小心那些穷奇傀儡，一定要撑住。”

    “可恶的穷奇傀儡，可恶啊。先杀我麾下十名死士，又要杀死纪宁他们。”少炎公子很清楚，纪宁他们在，至少能够帮助他拖延住不少穷奇傀儡，如果纪宁他们死了……十八名穷奇傀儡围攻他一人，他即便有众多宝物，也只能选择施展‘大挪移’逃离。

    一旦逃离开，这次考验他也失败了，那么他将来成为羽神公的可能就要锐减了，这是他绝对不允许的。

    “纪宁，你们让我进去，雪红衣，你也滚进来。”

    少炎公子和赤鳞虬龙，和那仓惶的雪红衣都连直接飞入纪宁五人的大阵之内。

    纪宁五人自然没有阻拦。

    “攻。”少炎公子阴沉着脸下令。

    少炎公子挥舞着火焰黑色长鞭。

    赤鳞虬龙也仲出个大半个身子在外，利爪一次次抓向那些穷奇傀儡。

    雪红衣也竭力施展着法宝，想要在少炎公子弥补自己的过失。

    “少炎公子。”纪宁忽然传音。

    “何事？”少炎公子现在心情很不好，可对于手下的臂助纪宁他还是保持着客气。

    “我麾下的灵兽白水泽对阵法一道颇有研究，他参悟许久，已经发现了这阵法的破绽，有把握破掉这阵法。”纪宁传音道。

    少炎公子原本急躁愤怒无比，可是听到纪宁这话，不由升起一丝渴望却也感到难以置信：“你说你麾下的灵兽白水泽能破掉这阵法？这可是巫江仙人留下的阵法，一名天仙留下的阵法，它也能破掉？你确定他能破掉？”

    不是他瞧不起白水泽，可他不认为白水泽是那样的阵法大高手。

    “少炎公子，虽然是巫江仙人留下的阵法，可巫江仙人不一定就擅长阵法。其次这阵法虽然算是厉害，可毕竟没有人主持，没有人主持的阵法……是非常蠢笨，没有丝毫灵性的阵法。”纪宁连传音道，“我麾下灵兽白水泽凭借伏羲棍阵，完全可以破掉这阵法。

    “伏羲棍阵？好，我就信你，我这有一套地阶极品的伏羲棍阵法宝，用我的，威能定能更大。”少炎公子这个时候也丝毫不手软，直接拿出了一套地阶极品伏羲棍阵，扔了过去。

    纪宁身后一直未曾出手在研究阵法的白水泽，体表直接飞出了一道道元力，卷住了那完全无主的伏羲棍阵。

    轻易就炼化了。

    “白叔，你真的有绝对把握？”纪宁传音。

    “放心吧，宁儿，我研究许久，有绝对把握破掉这阵法。这阵法虽然无比的厉害强大，可毕竟没有人主持。你要知道越是厉害的阵法……就越加复杂，它是引动天地之力经过一重重转化，才能形成如此强的威能。只要将它一重重转化的其中一重转化给‘卡住’，整个大阵就没用了。”

    “如果这阵法有主人主持，自然能不断变幻，想要破阵会很难。可它没人主持，破起来就简单了百倍千倍了。”白水泽道，“而且还额外得到了这一套地阶极品伏羲棍阵，这少炎公子还真够大方。”（未完待续）

 第十章 这是藏宝殿

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “那是因为白叔你能破阵。”纪宁心灵交流道，“白叔，事不宜迟，赶紧破阵，有什么需要我们做的尽管说，那少炎公子肯定会竭力做到的。”

    “你们将那些穷奇傀儡打远点，让我有周围十丈内不由有丝毫干扰。”白水泽也回应道。

    “好。”

    纪宁当即传音，“少炎公子，诸位，我们将五行五方阵再扩大些。”

    “再扩大？阵法越大，我们受到的寒冰箭矢就越多。”沧江真人急切道。

    “我麾下灵兽白水泽有办法破掉这大阵，不过需要十丈范围的空间。”纪宁传音道。

    “能破阵？”

    “真的？”

    一个个又惊喜又惊愕，少炎公子更是焦急催道：“大家赶紧拼一把，先撑住一会儿。”说完他还狠狠盯了雪红衣一眼，雪红衣连努力表现的自己已经很拼命了、

    “嗡~~~”

    阵法扩大。

    少炎公子、赤鳞虬龙也大发神威，单单这一人一灵兽就同时牵制住了八头穷奇傀儡，雪红衣也拼命抵挡住一头穷奇傀儡，纪宁等五人也抵挡住其他的九头穷奇傀儡。一时间纪宁他们甚至可以压着这些穷奇傀儡打。

    不过再压着穷奇傀儡打的同时，他们还得分心抵挡寒冰箭矢，一时间个个元力消耗无比惊人。这种超高战力状态是维持不了太久的。

    “起。”

    一条雪白大狗在整个阵法的核心，周围悬浮着一根根古朴布满符纹的木棍，只见一根根木棍直接朝四周飞去，很快就落在一处处。每一根木棍落下……就仿佛将周围的空间都‘钉住’了，足足六十四根伏羲棍尽皆落下。

    只见每一根木棍都亮起了耀眼的水色光芒，并且木棍之间也出现了一道道水色光芒连线，形成了一无比巨大的符阵。

    “轰~~~”

    这符阵竟然和周围整个大阵契合了起来。

    就仿佛一滴墨水落在了白布上，就仿佛一根铁棍卡在了齿轮上……总之之前还无比协调完美的大阵，瞬间就‘卡住’了。之前引动的无比雄浑的天地之力瞬间也中断了，只见那袭击来的一根根寒冰箭矢顿时威力锐减。仅仅一个呼吸时间，寒冰箭矢们就凭空消散了。

    跟着，整个大阵也完全消散了。

    之前那古老的殿厅再度出现在了纪宁他们的视野中，他们依旧是在这殿厅内，从未离开过。

    “阵破了？”

    少炎农先是一怔，跟着就是狂喜。

    之前一直被困在阵法内。那种绝望痛苦煎熬着他。而现在一旦脱困，心中的狂喜难以言表。

    “厉害，厉害。”木子朔眨巴着眼睛，看了眼中央的雪白大狗。

    “好厉害的白水泽。”沧江真人也看了眼雪白大狗。

    “白叔，真厉害啊。”九莲也传音道。

    一个个都欢喜无比。

    雪红衣虽然惊喜却心中很是不爽：“连收的一头灵兽在阵法上都这么厉害，为什么我就没有这么厉害的灵兽？该死，真是该死，这次又让这纪宁在这少炎公子面前大大立功了。”

    ……

    没有了之前铺天盖地的寒冰箭矢袭击，纪宁他们一个个顿时实力都爆发了。凭借着五行五方阵，纪宁、沧江真人、余薇他们每人都牵制住四头穷奇傀儡，九莲、木子朔、雪红衣也都各牵制住了一头穷奇傀儡，还有那一头赤鳞虬龙就抵挡住了其他的穷奇傀儡。

    轻轻松松，少炎公子都无需出手，十八头穷奇傀儡就被抵挡住了。

    “方叔。阵法已破，你可以进来了。”少炎农连和外面的相柳方心灵传音。

    二者早就结下契约。

    相柳方这一头神魔也是他最忠诚的仆从，否则部族少炎氏岂会放心让一头神魔这么跟随着自家公子。

    ******

    相柳方早就逃到了这座分殿的周围，奈何他进不去，所以只能又继续逃跑。

    整个仙府世界一共数万里方圆，实在是太小。

    相柳方都已经绕着整个仙府世界跑了一大圈了。

    “不追了。”

    “这头神魔太狡猾了。”

    “而且还打不死。”

    仙府世界中最强大的两股妖族势力都放弃追杀了，虽然他们杀的相柳方一次次受伤。可作为神魔，相柳方恢复能力太惊人了。而且施展起‘遁术’来，速度也是远超那些妖族道兵的联合。多次的厮杀纠缠，他们已经放弃了。

    “这头神魔不好惹。可是跟随神魔一起来的那群人族却要弱小的多，这头神魔也是其中一人的贴身护卫，等那群人族出来，直接杀了那些人族，夺得仙府之钥。”这些妖族势力也在仙府五大分殿之一的‘藏宝殿’外等候着。

    只要纪宁等一群人出来，他们就围杀！

    这是他们取得仙府之钥出去的唯一机会……离开这仙府世界，也是一方小世界中的众多妖族们无尽岁月都渴望的一件事，他们祖祖辈辈代代相传，都传说外面的世界无比的宽广，即便是仙人飞上几天几夜都飞不到那个世界的尽头。

    几天几夜？

    仙府世界的妖族们无法想象，因为仙府世界，如果是散仙，盏茶功夫能从世界这一尽头飞到另外一尽头。

    “真想出去啊。”

    “真想看看那无尽庞大的世界啊。”这些妖族们渴望着。

    而此刻远处的相柳方一直在等待着少炎农的心灵传音，他们彼此神魂都强，心灵传音距离自然也能比较远。

    “公子在那仙府分殿内被困在阵法中，这下该怎么办？”相柳方焦急，“我又进不去，没人破阵，公子一直困在阵法内，到最后公子怕要放弃，如果放弃……这次考验可就失败了。”

    相柳方焦急，却没有任何办法。

    “方叔，阵法已破，你可以进来了。”少炎农心灵传音响起。

    “阵法破了？”相柳方惊喜万分。当即化作一道流光直接飞向分殿。

    嗖！

    高速飞去。

    “那神魔又来了。”

    “打不死，他还来？”

    “难道他要进分殿？我们跟着他，一起进去。”妖族道兵们形成的无尽巨浪和巨大的夜叉道兵，都看着那神魔相柳方，却也未曾出手。

    哗。

    半空中突兀的出现了一巨大的殿门，殿门是开着的。神魔相柳方刚好飞到这。嗖的便进去了。紧跟着这虚空殿门又消失了。

    相柳方和少炎农配合的太好了。

    一飞到这，刚好出现殿门，一进去，殿门又立即关闭，令那些准备要跟随着进去的妖族道兵们都来不及，毕竟神魔相柳方的速度本来就比他们快。

    “等！我就不信他们不出来了！只要出来，斩杀那些人族，夺得仙府之钥。”妖族道兵们个个忍耐着。

    ******

    巨大殿厅内。

    纪宁他们一众人还在抵抗着那些疯狂围攻的穷奇傀儡。

    “嗖。”一道身影冲了进来，正是一身黝黑。眼眸狭长的中年男子――神魔相柳方。

    “方叔。”少炎农大喜，终于和方叔汇合了，看到方叔他一直不安的心都定下来了，有方叔在……那就安全了。

    相柳方一进来，就看到了那些穷奇傀儡。

    “傀儡？”相柳方一迈步就已经窜到了一头穷奇傀儡旁，那穷奇傀儡顿时咆哮着挥舞着利爪欲要撕裂相柳方。迎接它的却是相柳方的拳头！

    嘭！

    一拳砸的穷奇傀儡仿佛一颗陨石直接倒飞开去，尔后又是一声巨响撞击在大殿的墙壁上。仙府墙壁坚韧无比，穷奇傀儡也是法宝之身，二者都丝毫无损。可穷奇傀儡摔在地上后也是愣了下才爬起来。

    “元神级傀儡？”相柳方眉头一皱，跟着直接掏出了一巨大的袋子。

    “来。”相柳方大手一伸，那十根手指直接化为了十条巨蛇，披天盖地直接就抓住了两头穷奇傀儡。那两头穷奇傀儡疯狂挣扎。也挣扎不出相柳方的巨蛇手掌。

    “进去。”抓着两头穷奇傀儡，直接朝袋口里面一扔。

    相柳方快如闪电，大手更是有着无尽骇人之威能，显然是一门厉害的神通。以远远超越这些元神傀儡的实力，一抓就是两三个，一个眨眼的功夫，足足十八头穷奇傀儡就尽皆被抓进了那袋子内，连逃都没来得及逃掉。

    “好厉害。”纪宁等人目瞪口呆，惊叹不已。

    “方叔。”少炎农却是大喜。

    相柳方点头，瞥了一眼正维持着阵法的白水泽，轻身道：“白水泽？妖族中擅长阵法的很少，白水泽的确天生悟性高，是擅长参悟阵法的胚子。”

    说完。

    相柳方化作了流光。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”接连飞到三处，拳头都狠狠砸去，殿厅虽然整体无损，可一些装饰比如巨大的烛台等等，却是一片破损狼藉了。

    “好了，阵法的关键已经被我阻碍。”相柳方看了眼白水泽，“你不必一直维持着阵法了。”

    白水泽也收了伏羲棍阵，果真之前的阵法没有丝毫反应了。

    “呼。”纪宁等人一个个相视，都露出笑容。

    有一个大高手在，的确轻松的多啊。

    “嗯？”相柳方眉头微皱，抬头遥看殿厅远处，遥遥一指，顿时一道黑色神力直接飞出，神力直接撞击在遥远处的殿厅墙壁上，那墙壁上顿时出现了三个大字――藏宝殿！

    “是藏宝殿？”纪宁、木子朔、雪红衣等人个个大喜。

    仙府共五大分殿，纪宁他们也不知进来的这一分殿是干什么的，现在看到藏宝殿三字，顾名思义肯定是藏宝的！当初少炎农可是做出承诺，仙府内一切宝物只要他们得到，都是归他们自己的。

    （未完待续）

 第十一章 天仙的藏宝

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天才一秒记住【二二书库】<a href="http://www.22sk.com" target="_blank">www.22sk.com</a>

    “别急。”少炎农当然清楚纪宁等人心中想法，微笑着道，“那些藏宝就在那，不差这么一会儿。而且我也说过，甚至以我少炎氏向你们承诺，你们得到的都是归你们的。”

    纪宁等人都点头。

    “还有这些。”少炎农指着不远处的地面上，那是步游真人、十名万象真人死士留下的一些法宝等物。

    “此次我等陷入仙府大阵，多亏纪宁麾下灵兽助我等破了这大阵，这些法宝也算不得什么，纪宁你便收了。”少炎农看向纪宁，纪宁见状也没有推迟，直接将那些法宝等尽皆收了起来，毕竟也是十一名万象真人的宝物，且又一个还是二爪应龙卫，这财富可不算小。

    雪红衣看了看纪宁，暗道：“真是走运！我就看你走运到几时！”

    虽然嫉恨，可是雪红衣也明白，现在黑白学宫五名弟子势大。

    “走。”少炎农此刻明显悠然了许多。

    身边跟随着相柳方，少炎农在前面悠闲走着。

    分殿，也极大。

    不过相柳方是真正的阵法大高手，循着一条条廊道，他便自然的朝整个分殿的中心走了过去，仅仅盏茶时间，纪宁他们一群人就来到了很是广阔的一座巨大殿厅内，殿厅上方有着玉床，下方也有着一个个蒲团。

    那玉床怕是当年巫江仙人盘膝所坐的地方。

    “是这！”少炎农目光忽然盯着那玉床，他的仙府之钥强烈感应到了这一处分殿的中枢所在。

    “那玉床就是分殿中枢。”少炎农说道。

    “公子，我瞧瞧。”相柳方直接一伸手，手掌瞬间变大，同时十根手指化为十条大蛇，铺天盖地笼罩向那一处区域，扫荡了一遍，这才点头道，“公子，那里并无危险。”

    少炎农这才嗖的声。窜到了玉床之上，直接盘膝坐着，元力开始侵入下方的玉床开始炼化起来。

    这玉床，便是五大分殿之一‘藏宝殿’的中枢核心。

    每个分殿皆有核心，只要尽皆炼化，仙府也便炼化了……少炎氏对‘少炎农’的考验就是让他炼化这座仙府。

    “好了。你等去。”坐在玉床上少炎农。直接道，“在这藏宝殿内尽情的找寻巫江仙人留下的藏宝，我就不去了。”

    相柳方也是站在玉床旁，默默守候。

    纪宁等人相视，都暗暗心喜。

    实力最强的神魔相柳方不去和他们抢，却是大大的好事。

    “我已经开始炼化这分殿中枢，分殿内任何的阵法禁制现在都不会被激发，你们需要担心的就是潜伏着的傀儡。”少炎农哈哈笑道，“不过我猜测这藏宝殿内应该没傀儡了。如果有傀儡，之前就来袭击我等了。”

    “少炎公子，我等就去寻宝了。”纪宁等人个个不再多呆，立即离开。

    来到廊道中纪宁他们立即开始分散开。

    “师兄，这寻宝就要看各自运气了。”木子朔兴奋异常。

    “说不定就有仙阶法宝。”沧江仙人也期待的很。

    “看各自缘法。”九莲道。

    嗖！嗖！嗖！

    一个个都迅速四散开，甚至白水泽和小青都分散开单独去寻找。

    “我就不信你们那般走运。”走在最后面的雪红衣冷着脸。也选了一条路线开始查起来。

    ******

    五大分殿之藏宝殿，太过庞大。

    “而且我的神识竟然都无法钻透墙壁？”纪宁没办法，只能用最蠢最简单的办法――一个个密室都推开来查看。

    “轰。”石门被推开。

    纪宁神识往里面一扫，同时肉眼也仔细看了下：“不是这个。”

    “轰。”又一石门被推开，纪宁再度查看，“这个也不是。”

    “不是。”

    “不是这个。”

    纪宁快速的查看着一个个密室。

    “轰！”纪宁推开了第六个密室，“这个也不――啊。这个是！！！”

    纪宁眼睛瞬间红了，连将密室的门再度关闭，自己则是进来。

    一股股法宝的波动正弥漫开。

    感受着这一股股法宝的波动……看着那摆放着的一件件法宝，纪宁感到做梦一样。

    “竟然被我发现真正的藏宝室。看来我果真有气运。”纪宁目光一扫，那巨大的摆放架子上，放着一件件法宝，有绳索、飞剑、钟、盘、钉、长梭、细针、口袋、大锤、大印、长棍、丝带、拂尘、雾瘴、玉瓶、彩衣、沙粒、手环……

    密密麻麻，多的惊人。

    气息强弱也是不一。

    最靠近自己的那一排的法宝波动弱些，远处的那一排强些，再远处的更强。显然这些法宝也是按照威力划分的。

    “这么多法宝，那巫江仙人用的过来吗？”纪宁轻声道，忽然想起来之前在仙府世界中遇到的所谓的‘巫江一族’，“对了，巫江仙人身为天仙，自然有着大批大批的妖族追随他，这些同族后辈，他当然得好好善待培养。”

    就像自己要为纪氏谋划一样。

    巫江仙人也要为自己的后辈谋划，而且作为一名天仙，巫江仙人的后辈同族肯定要比纪氏庞大的多。那么赐予法宝……就需要更加严谨。专门建造一个‘藏宝殿’，一些有功、天赋高者得到赐予……这才正常。

    “炼化！”纪宁身体顿时放射出一道道元力光带，密密麻麻无数光带，直接侵袭向一件件法宝。

    无尽岁月过去，这些法宝即便当年有主人现在也是无主的了，法宝内更是没有一丝法力残留，炼化的无比轻松。

    “是人阶法宝，是地阶法宝……这件没法炼化，哈哈，至少也是天阶法宝。”纪宁再冷静也不由狂喜。

    发了。

    这一次机遇真的大发了，原先还以为一些最强大的宝物巫江仙人会随身携带。这藏宝殿内遗留的宝物不会太多的，可是谁想这藏宝室内竟然有着如此海量的法宝，尽皆都是巫江仙人为他的巫江一族准备的。

    可怜的巫江一族，自从巫江仙人身死，他们的部族的一些前辈被困在藏宝殿内出不去。活活老死。而在外面的后辈幸好还有其他宝物，也只是在这一方仙府世界中称王称霸罢了。

    耗费了足足一盏茶的功夫，纪宁才将能炼化的尽皆炼化了。

    “我的天。”

    纪宁倒吸一口凉气，心跳都噗通噗通的，耳朵都能听到心跳声。

    主要是太骇人了。

    “人阶法宝十八万余件，地阶法宝一万六千余件。还有一百余件法宝无法炼化。”纪宁有些发蒙。这，这，这太骇人了。自己虽然在万象真人中算是宝物极多的了，可是和这海量的法宝一比，那也差远了。

    “散仙地仙怕也没有如此身家。”纪宁惊叹，“不愧是天仙，即便是天仙的一小部分宝物，都足以超越一般的散仙地仙了。”

    “收。”

    “我收。”

    “宝贝宝贝，都到我这来。”纪宁畅快无比。将人阶法宝尽皆都收进储物法宝，地阶法宝则全部收入紫府空间。

    紫府空间浩瀚无比，上万件地阶法宝进入紫府，也只是在紫府的一个小小角落罢了。

    嗖！

    纪宁身形一闪就来到了最是宽阔的长台前，这一长台上放着一件件散发着强大波动的法宝，也是纪宁无法炼化的。

    “不出意外。应该是天阶法宝。”纪宁轻声道，虽然说自己无法炼化，代表有可能是仙阶法宝，可理智告诉纪宁……眼前这些无法炼化的法宝是放在一条长台上，虽然波动有强有弱，可估摸着应该是一个层次的。

    估摸着有的是天阶中品，有些是上品。乃至极品。

    “便是元神道人，一般也就数件天阶法宝。我这却是一百多件，而且是天仙的藏宝，怕是品质都不会太差。”纪宁感到血液都沸腾了。

    须知就算最差的天阶下品法宝都要一千斤元液才能买到。

    稍微好点的品质高点的。就要上万斤元液。

    假使……

    这一百多件法宝，都是天阶，都是稍微好点，即便一件极品的都没有。那价值也得上百万斤元液！这是一个足以让散仙地仙都惊颤的宝藏啊。

    “天仙拔一根汗毛都比我的大腿粗，更何况这不是他的汗毛，而是他的一条腿啊。”纪宁实在太兴奋了，嘴里都有些没谱的乱念叨着，同时小心抚摸着这些天阶法宝，一件件强大的波动，让纪宁无比欢喜，特别是其中有几件波动格外强烈，更让纪宁期待。

    “哈哈，小千剑阵？不就是七百多件地阶法宝么，小菜一碟。”纪宁畅快万分，“我修炼《六转摘星》第二重，所需的一些蕴含五行精华的宝物，完全可以去天宝山换取。”

    之前还紧巴巴的。

    觉得自己好穷，这也不够，那也不够。

    现在一下子觉得自己好富有，连一般的散仙地仙怕都比自己差点，当然一些顶尖的散仙地仙还是比得过自己的。

    “收。”纪宁一个人美滋滋想了一会儿，随即连将这一件件强大的天阶法宝都收了起来，现在没法炼化，只能收进储物法宝内。

    “这次和这少炎农来这天仙仙府，当真是值了。天仙天仙……真不愧是天仙啊。”纪宁将整个藏宝室内的法宝尽皆扫荡一空，忽然眨巴下眼睛，“咦，这摆放法宝的长台、架子的木材似乎不一般，这是幽魂沉水木？一斤幽魂沉水木可是价值一两元液的，这里至少有百万斤的沉水木，啧啧，也对，巫江仙人摆放法宝的台子，可是给他的妖族族人们看的，当然得弄好点的台子，我也收！给我收！”

    藏宝室内连所有的架子、台子也尽皆被纪宁收起。

    整个藏宝室顿时空荡荡的，啥都不剩了。（未完待续）

 第十二章 仙阶法宝出世

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁心情无比愉悦的走出了藏宝室：“这就是大际遇，难怪很多修仙者们明知道一些地方很危险，还是去闯，就是想要得到这等际遇啊。有如此收获，我的实力也能大进，保命能力也能大大提高了。”

    只要有足够的宝物，便能前往天宝山换取其他所需的。

    保命的、逃跑的、辅助修炼的、修炼法门、神通……只要付出足够高的代价，样样都能到手！

    纪宁现在虽然有从‘水府’中得到的极厉害的两件护身宝物，其中有一件还是三寿道人亲手炼制。可是毕竟才两件而已，像少炎公子‘少炎农’随身带的护身宝物绝对是超过十件的。

    “如果我早就有这么多宝物，我的地火寒煞早就达到一品了。”纪宁依旧迅速的行走在廊道中，一次次推开旁边一个个密室。

    “轰。”

    “没有。”

    “这个也没有。”纪宁继续寻找着。

    藏宝殿这般大，除了之前自己找到的藏宝室说不定还有其他宝贝。

    就在纪宁悠闲悠哉寻找时，忽然――

    嗡！

    整个空间都震颤了下，令纪宁的皮肤头发都震动起来，纪宁不由转头看向身后的廊道，廊道深处方向正隐隐有着无比强大的波动传递来

    “法宝的波动。”纪宁之前就在藏宝室看过那么多法宝，当然能判定，“而且比之前藏宝室内那些天阶法宝的波动还要强大的多！”

    瞬间一个念头在纪宁脑海中浮现。

    仙阶法宝！

    “一定是仙阶法宝。”纪宁嗖的便迅速凭借对法宝的波动，迅速赶去。

    “这材料不错，可以用来打造傀儡。”木子朔也在藏宝殿内搜索着，他也不嫌弃，探查的一路上直接将一些装饰品、条案、蒲团等等直接收起来，“刚才发现早就腐朽的尸骸，那法宝连我都没法炼化，感觉是天阶法宝，死去的应该是元神大妖。啧啧，再来一具尸骸啊，再来一具。”

    当年巫江仙人身死，仙府分殿直接封闭。

    一般能进分殿的，那都是身份高者，却只能困在其中直至老死！也留下了些尸骸，这些尸骸上的法宝，可样样不凡。

    “再来一具尸骸……”木子朔目光炽热，不断寻找着。

    “嗡！”

    伴随着一股波动扫荡而来，木子朔一怔，随即猛地转身看向侧边转弯的廊道，怪叫一声，“一定是仙阶法宝。”跟着就立即化作流光迅速飞过去。

    “这藏宝殿怎么什么都没有，也不知道其他人找到藏宝了没有。”沧江真人一路行走，却是一无所获。

    “嗯？”

    沧江真人忽然站定，感应着那股强大的波动。

    “如此强大的波动，一定是仙阶法宝。”前世记忆的一些碎片中自然有对仙阶法宝的记忆，沧江真人顿时眼睛都红了，立即化作流光赶去。

    一个个尽皆朝四方循着波动方向赶了过去。

    仙阶法宝是在一个宽大宁静的密室内。

    密室很大。

    里面却空荡荡的，红衣少年‘雪红衣’正目瞪口呆看着不远处的一座灯盏，那是看起来很不起眼的一灯盏，灯盏上却正燃烧着泛着青光的火焰，而这小小灯盏的周围却有着一圈圈火焰光圈，这些火焰光圈散发着强大的波动，硬是抵挡住了雪红衣的捉拿。

    “这，这，仙阶法宝？”雪红衣感觉自己真是走大运了。

    刚才他一进来，发现这密室边上有着一看似装饰用的灯盏，只是灯盏中有一缕火焰燃烧，这让他顿时心动，当时他认为：“巫江仙人死了都不知道多少亿年了，这灯盏火焰竟然还没有灭，定不是凡品。”

    当即他一挥手就要收入自己的储物法宝内，当他要收时，这灯盏顿时爆发出骇人威能。

    一圈圈火焰环绕着灯盏，散发强大波动，轻易抵挡住了他。

    “哈哈哈，谁说只能纪宁运气好的，我雪红衣也能走大运，这仙阶法宝是我的。”雪红衣激动无比，手中直接出现了一拂尘，一挥动拂尘，拂尘上的一根根白丝直接飞出，朝那灯盏擒拿包裹过去。

    灯盏依旧在那，可它周围的火焰却猛地一涨，硬是撑住了那些拂尘丝线。

    “什么？”雪红衣露出惊愕之色，“我施展法宝都擒拿不下？”

    “小小万象，也想当我主人？”灯盏的那一缕火焰忽然化为了一张孩童小脸，怒视雪红衣，“你还是有点自知之明，速度离去。”

    声音回荡在密室中。

    雪红衣却更加欢喜……传说中仙阶法宝就会诞生法宝之灵’可以口吐人言。

    “果然是如此，果然能口吐人言，仙阶法宝啊。”雪红衣的眼睛都红了，整个雪龙山都没有一件仙阶法宝，而他现在却遇到了可以获得一件仙阶法宝的机会……天降大机遇于面前，不拿下可是大罪过啊。

    “你这法宝还是乖乖跟我吧。”雪红衣身前出现了一条雪白丝带，威能明显更加强大，乃是雪红衣常用法宝之一，直接朝那灯盏缠绕过去。

    灯盏依旧在那。

    它毕竟只是一仙阶法宝，还无法达到自行移动、飞行。可是它能够引动些许威能……仙阶法宝即便是少许威能，也「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」不是一般万象真人所能企及的。只见它周围的一圈圈火焰越加强大，波动也越加惊人，硬是挡住了那雪白丝带。

    “你收不了我，你的实力还不够，还差的远。”灯盏火焰化为的孩童嘲笑道，“还是早点离去吧，实力不够拿着仙阶法宝，对你是祸不是福。”

    “哼，我拿你去换极品的天阶法宝、众多宝物，我也去应龙卫分部立即闭关，修炼到元神道人再出关……到时候我实力大涨，雪龙山都将以我为尊。”雪红衣双眸满是疯狂，“我就不信擒不下你一个死物。”

    雪红衣一次次用法宝，欲要擒拿。

    可就是擒拿不得。

    他又不敢直接用手去抓，毕竟他不是神魔炼体，一旦那么做，恐怕会直接被焚烧成灰烬。

    “嗖。”外面忽然出现了波动，石门也突然被推动了。

    “有人要进来了。”雪红衣顾不得了。

    “给我过来。”雪红衣猛然嘶吼，直接施展禁术，面色都涨红，只见一道道飞针威能暴涨化作了一巨大的大手，一把就抓住了那灯盏。灯盏表面的那一圈圈火焰也直接被捏的破碎。

    “收。”

    直接将这仙阶法宝给收了起来。

    雪红衣这才转身看去，只见后面已经出现了两道身影，分别是纪宁和余薇。

    “够果断，够狠。”纪宁轻声道。

    雪红衣也是一笑，颇为自得，在关键时刻他施展禁术终于将仙阶法宝给压住收了起来，他也觉得自己算是有决断。

    “可惜啊，你只差一步。”雪红衣看了纪宁一眼。

    “是青丝神火盏！”余薇则是轻声道，“可用来孕育天火，可将天火一直孕育到三品！而且也可以调动其中的青丝神火来对敌，对散仙地仙威胁很大，对天仙就没多大用了……算是不错的仙阶宝物了，如果卖给天宝山，可卖三百万斤元液！”

    纪宁心震了下。

    三百万斤元液？

    听余薇师姐这么说，青丝神火盏既有类似‘地火心灯’的效用，能将天火提升到三品！又可用来对敌厮杀……

    “嗖。”“嗖。”“嗖。”接连一道道身影飞了进来，有九莲师姐，有沧江真人，有木子朔，有白水泽、小青。

    “仙阶法宝呢？在哪呢？”木子朔连看向四周，他瞪眼看着雪红衣，“不会被这雪红衣得到吧？”

    “是他。”余薇道。

    在藏宝殿的最大的殿厅中。

    少炎农正盘膝坐在玉床上不断炼化着，他也感应到了那传来的仙阶法宝波动。

    “竟然有仙阶法宝？”少炎农吃惊道，“那巫江仙人就这么富有，连仙阶法宝都没随身携带？”

    强者都会将自己最重要的法宝随身携带，一名天仙，一般也就数件仙阶法宝，少炎农当初认为巫江仙府中没有仙阶法宝了，所以丝毫没在

    “公子，可要弄到手？”相柳方问道。

    “不必。”少炎农摇头，“我毕竟以我部族之名承诺了，而且在这仙府中他们几个还有用。”

    相柳方点头。

    “等到他们没用了……”少炎农眼中忽然泛起了一丝炽热，“不得不说，那个火虹仙子余薇，真是不错啊。”

    相柳方也笑了，他知道自家主人想的是什么。

    “公子，到时候暗示一番，那余薇会懂得做的，一个转世仙人而已，对修仙者而言更看重的是修仙……皮肉之欢只是小事，她会为了她的大道，在公子面前屈服的。”相柳方低声说道，自家公子在大夏王都也是非常奢靡的。

    未来的羽神公，那等地位，享受也非常的夸张。转世女仙屈服为奴婢……也是常有的。

    “不一样，这余薇不一样，她比我在王都中那些都要更好。”少炎农舔舐下嘴唇，“至于那九莲，啧啧，那气质当真是不凡。不过像这种顶尖大部族的，是非常懂得看形势的，想必让她和我欢快几次要容易些。余薇怕是要难些。”

    “要不……”相柳方声音开始低沉下来。

    “不必，现在还用的到他们。”少炎农摇头，“事情得分轻重。”

    “是。”相柳方点头。

    今日四更之第三更，月票离第一还差五百票，求支援！

    y未完待续

 第十三章 谦卑的雪红衣

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    在密室内。

    纪宁、木子朔、余薇、九莲、沧江真人以及白水泽、小青，都看着雪红衣。

    仙阶法宝的诱惑是无比惊人的，像沧江真人上一世虽然是散仙，却也没有得到一件仙阶法宝……为了仙阶法宝，灭部族灭宗派的事都是常有的。

    “要不杀了他，仙阶法宝我们去天宝山换了元液，我们均分。”沧江真人传音道，他的眼眸中有着冰冷。

    “杀？”

    “杀不杀？”

    一个个都犹豫着，最为坚定的就是沧江真人。

    纪宁和雪红衣关系并不好，当年雪红衣还出手要擒拿纪宁，幸亏当时是北山百微挡下了。杀雪红衣，纪宁没有丝毫抵触……可是他们是一起来这天仙仙府的，在来的时候，那少炎农早就放过狠话了。

    “你们要干什么。”雪红衣喝道，“之前我们来这巫江仙府途中，在那大船之上，少炎公子可是说了，禁止我们自相残杀！”

    雪红衣也心中发慌，虽然少炎农之前发过狠话，可毕竟对少炎农而言，眼前黑白学宫这五名弟子肯定是更重要的，如果真的将他雪红衣杀了，恐怕少炎农也不会发难。

    纪宁等人一个个相视。

    之前少炎农是这般说的：“我等进入巫江仙府，必须齐心协力，不得自相残杀。如果谁乱来，就别怪我少炎农翻脸无情了。”

    “怕什么，我们黑白学宫五名弟子对少炎农更重要。”沧江真人传音道，“杀了这雪红衣，少炎农肯定不会自断臂膀对付我们的。”

    “现在不会对付我们，可等他炼化了这座仙府，我们对他没用了，他就会对付我们了。”九莲传音道。

    “对付我们？我们也不是好对付的。更何况九莲你还是东延氏下任首领，这少炎农不敢乱来的，毕竟他也只是少炎氏的一个子弟罢了，他也只不过是有很大可能成为下一任的羽神公。而不是真正的羽神公。如果敢对付你，说不定他的继承权都会被剥夺掉。”沧江真人道。

    “不会对付九莲妹妹，却会对付我们。”余薇传音道，“我们如果不杀雪红衣，他没借口对我们下手，因为之前他对我们有过承诺。可如果杀了雪红衣。他就有借口对我们下手了。”

    有没有借口。很重要。

    凡事，要占在理上。

    毕竟纪宁他们一群人的背后，有黑白学宫，有东延氏等强大势力。

    如果纪宁等人非常弱小，没什么背景。杀了也就杀了。可因为有背景……那么凡事就必须占在理上！

    “我们不能给他借口，毕竟那神魔相柳方的实力是远远超过我们的。”余薇道，“至于这雪红衣，等出去后再找机会解决了他。”

    “我赞同余薇师姐。”纪宁也传音说出自己的态度。

    沧江真人眉头一皱。五人中他们三个最强，纪宁、余薇不同意，他一人有把握击败雪红衣，可要杀雪红衣就没把握了。

    “哼。”沧江真人转头就走。

    纪宁等人相视一眼，一个个也走了出去。

    密室中只剩下了雪红衣，雪红衣松了一口气。

    “总算靠少炎农震住了他们。”雪红衣暗暗道。“等离开巫江仙府，我就立即紧跟着少炎公子，尔后凑准机会施展小挪移道符逃掉。”

    他明白，要逃掉有一定危险。

    可是他必须赌。为了这一件仙阶法宝，他必须赌！

    甚至此刻他连雪龙山的三名元神道人都不敢相信，修仙路上，欺师灭祖的例子并不罕见，杀弟子的就更多了。为了一件仙阶法宝……那是什么事都可能有的。

    ******

    纪宁等人分散开继续在藏宝殿中寻找着宝物，毕竟这是天仙的藏宝殿，随便一件宝物，就比一般万象真人全部身家要高了。

    仔细找寻了小半个时辰。

    纪宁他们每个人都将藏宝殿查找了个遍，都认为……或许其他人查过的地方有遗漏。

    “查完了，主人，我什么都没得到，一件宝物都没有。”在远处的小青和纪宁心灵交流。

    “一件宝物都没有，这么可怜？”纪宁打趣道。

    “你问问白叔，看他有没有得到什么宝物。”小青心灵交流道。

    “好，我问问。”纪宁又和白水泽心灵交流，“白叔，可查探完了？”

    “查完了。”白水泽心灵交流的声音也颇为愉悦，“运气不错，发现了一具尸骸遗留下的法袍等一些宝物，也不知道是散仙还是元神大妖遗留的，宝物都不错，我都无法炼化，应该都是天阶法宝。”

    纪宁顿时一喜。

    这藏宝殿，其实是仙府五殿中堪称最重要的地方，宝物最多，所以平常也有妖族高手在这看守，如一些元神道人，甚至散仙。

    即便是散仙一般也是没有仙阶法宝的，所以单单看遗留下的法宝，很难判定是散仙，还是元神大妖留下……得炼化了储物法宝看看里面有多少宝物才知晓。

    “主人，主人，白叔怎么样，是不是也一样一件宝物都没有？”小青心灵交流追问。

    “白叔比你运气好，得到了一具尸骸遗留下的宝物。”

    “尸骸？运气竟然比我好，我可是奇遇和吃饭一样容易的空青蛇，大气运加身的，白水泽运气竟然比我好。主人，你呢？你是不是也一件宝物都没有？”

    “我比白叔的，还要多。”纪宁回道。

    “还要多？怎么可能！”

    ……

    在藏宝殿最大的殿厅中，少炎农盘膝坐在玉床上炼化着玉床，相柳方站在一旁。

    纪宁等人已经尽皆都汇聚在了这。

    “这是藏宝殿，应该是巫江仙府中专门用来藏宝的，也是宝物最多的。看样子，你们收获应该不错。”少炎农居高临下坐着，微笑着，“而且我刚才感应到波动，应该是有仙阶法宝出世，不知道是谁运气这般好，得到仙阶法宝。”

    纪宁等人个个转头，齐刷刷看向雪红衣。

    雪红衣一怔。

    “哦，原来是雪红衣你？”少炎农眉毛一动，之前困在阵中，雪红衣曾经扔下少炎农远远躲开，这是让少炎农心中记恨的。

    “少炎公子，我愿将这仙阶法宝献给少炎公子你。”雪红衣连道，他面对纪宁等人还敢恐吓一番还跟拼一番，可是少炎公子实在太强了，论背景势力完全碾压他。论实力，那神魔相柳方恐怕一招就能灭杀他。

    纪宁等人都惊讶看过来，献给少炎公子？

    “宝物当有德者得之！”雪红衣连说道，“红衣自认德行还欠缺，如此宝物对我而言是祸不是福，还是献给少炎公子。对尊贵的少炎公子而言，拥有这样的宝物才是理所应当的。”

    少炎农笑了。

    他喜欢奉承的人，特别奉承的人还是一个比较厉害的天才。纪宁等人出自黑白学宫，个个心高气傲，不可能这般屈尊奉承。可是雪红衣却能低下头弯下腰真正的谦卑起来。

    “我以我部族少炎氏说过，你们得到的宝物都是你们的，我绝对不会抢夺，也不会要你们献上。”少炎农开口。

    “这不是抢夺，也不是献上……是正常的交易。”雪红衣连道，“这仙阶法宝‘青丝神火盏’对我用途不大，我愿和少炎公子换些宝物。少炎公子随便给我些天阶法宝等宝物就够了。”

    “不必多想。”

    少炎农摇头，“不管怎样，仙阶法宝我是不会收的。”

    雪红衣这才松了一口气。

    他都这般主动献上了，少炎公子都没收，他也安心了。

    “这雪红衣倒是挺有眼色的。”少炎农暗道，“现在不能收，否则便冷了纪宁等一众人的心！现在他们还有大用，等我炼化了仙府……到时候再让这雪红衣主动献上，大不了，再给予这雪红衣几件宝物就是了。”

    ******

    足足近一个时辰，少炎农才终于炼化了玉床。

    “哈哈，终于炼化成了。”少炎农走下玉床，满脸笑容。

    “公子。”一旁的相柳方皱眉道，“现在外面有整个仙府世界最强的两股妖族势力在等着，一旦我们出去，恐怕就会立即遭到他们的攻击。”

    “最强的两股妖族势力？”

    纪宁等众人都是一惊。

    是那上万妖族道兵形成的巨浪，以及巫江一族形成的巨大的夜叉道兵？那可是都能完全力压神魔相柳方的啊。相柳方也只能靠着恢复力惊人、遁术够快能逃命而已。根本没法硬抗。

    “我能保命，可我却没把握保护好公子。”相柳方担心了。

    “哦？”少炎农眉头微皱，“你说他们在外候着？”

    “对，一直在外等着。”相柳方低沉道，“他们被困在仙府世界已经无尽岁月了，世世代代都梦想着要出去，要前往更加广阔的大夏王朝。所以他们一定会不惜一切代价谋夺公子你的仙府之钥的。”

    少炎农点头。

    他能明白那两股妖族势力的强烈渴望，那是对更广阔天地的渴望。所以一定会竭尽全力对付他。

    “麻烦了。”少炎农咬牙。

    纪宁等人一个个也在苦思，怎么办？（未完待续）

 第十四章 仙草殿

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “这仙府世界的妖族道兵实力如何？”少炎农皱眉追问道。

    他也明白，这次要炼化这座仙府，最大的难题就是这些土著妖族们，这些土著妖族被困在小小世界太久太久，世世代代要出去，这种强烈的渴望会令土著妖族们不惜一切代价的。最致命的是这些妖族道兵实力还非常强大。

    “最强的两股势力，一是巨浪妖兵，一是夜叉道兵。”相柳方道，“这两股妖族势力的道兵数量都是上万的，且双方的领头者尽皆都是地仙散仙层次。”

    “都是地仙散仙？”少炎农惊诧。

    “嗯，应该各一个。”相柳方道，“巨浪妖兵的首领散仙实力应该更强些，而夜叉道兵乃是巫江一族，虽然首领仙人稍微弱些，可整体实力更强……所以这两股势力，即便是顶尖的散仙也是被打的只能逃跑！”

    相柳方，乃是真正的远古神魔，且是相柳一族，虽是元神顶尖层次，却有着媲美顶尖散仙的战力。

    稍弱些的巨浪妖兵，就打的相柳方只能逃了。

    夜叉道兵，同样能蹂躏相柳方。

    “击溃他们不太可能。”相柳方摇头，“再来几个散仙也远远不够。”

    “仙府共五大分殿。”少炎农低沉道，“现在我已经炼化了一座分殿，我有把握再前往另外两处分殿，可最后两处分殿就麻烦了。”

    “少炎公子，你有把握去另外两个分殿？”木子朔惊诧道，“既然能去另外两个分殿，那最后的两个分殿为何不能去？”

    纪宁等人也疑惑看着少炎农。

    外面现在那两股妖族势力可在外面守着呢，怎么冲出去？

    “你们这就不知了。”少炎农笑道，“我已经炼化了这藏宝殿，藏宝殿庞大无比，是这仙府世界的五大支撑之一，周围近万里范围都受其影响。我凭借仙府之钥，开启通道，可以直接出现在藏宝殿周围近万里内任何一处。”

    “这两股妖族势力只是死守在最近处，我却可以出现在离他们数千里处，到时候再凭借方叔的遁术，完全可以前往下一个分殿。”

    纪宁等人都明白了。

    “如果我炼化五座分殿，那我可以出现在仙府世界任何一处！”少炎农感慨，“可现在仅仅才炼化一座。”

    “少炎公子，凭借此手段。”雪红衣惊喜道，“不是可以接连进入其他四座分殿么？那妖族势力根本守不住我们。

    “你错了。”

    少炎农摇头叹息，“因为仙府封闭太久太久，所以这些妖族们已经忘记了这些分殿的威能。可是一旦我凭借分殿，出现在数千里外……只要我施展了一次，他们就会知晓分殿威能了。到时候他们恐怕就会直接守在我未曾炼化的分殿旁了。”

    纪宁等人个个表情肃穆。

    对！

    仙府五大分殿，这些妖族势力根本没必要在外面等。完全可以去那些未曾炼化过的分殿重重包围起来！不管怎样为了炼化仙府，少炎农明知道那些未曾炼化的分殿被重重包围，他也得杀过去。

    “守株待兔！”纪宁默默道，“未炼化的分殿，少炎农肯定得过去。只要重重包围未炼化的分殿，那就绝对避不开这些妖族了。”

    守株待兔，看似蠢笨。

    可掐住了要害，纪宁他们一个个也没办法。

    “顾不得了，先炼化两座分殿再说。”少炎农道，“走！”

    藏宝殿所代表的金光天柱周围，正聚集着这仙府世界最强的两股妖族势力，巨浪妖兵和夜叉道兵都聚集于此。

    “多禾，这次我们两方当罢手一同对付人族，夺取仙府之钥。”

    “巫隋，你们巫江一族愿意联手，我当然很是乐意。”

    这仙府世界最强的两名存在。

    一个是活了十余万年的老散仙多禾仙人，一个是仅仅刚过万年的巫隋仙人，他们俩当即彼此立下天道誓言，约定一同联手。

    为了出去，他们什么都能放下。

    双方默默等待着。

    许久……

    “嗯？”两名散仙以及一些元神大妖们几乎同时转头看向数千里外，只见数千里外凭空一艘战船出现，跟着战船上的相柳方便身体一晃，就变成了九头人身蛇尾的千丈高的神魔巨人，只见神魔相柳一手抓住大船，跟着就施展开遁术，以无比惊人的速度开始逃窜了起来。

    嗖！

    远处只是留下一道流光痕迹，令多禾仙人一方、巫江一族都为之错愕。他们也都清楚论速度是根本追不上那头神魔的，既然已经拉开数千里距离，根本是没希望了。

    “怎么会？怎么会突然出现在数千里之外？”

    “他们之前进入这一分殿，可都是非常靠近分殿了。”

    “进去要非常靠近，为何出去能出现在数千里外？”

    即便无尽岁月前巫江仙人还活着时，那时候巫江仙人是主人，他麾下那些族人们也不太清楚分殿的特殊，更别谈无尽岁月后现如今的这些妖族了。

    “他炼化了分殿，分殿尽皆受它掌控，所以才这般特殊。”多禾仙人道。

    “定是如此。”巫隋仙人也赞同。

    “仙府共有五大分殿，他才炼化了一座分殿。还有四座分殿未曾炼化，我们各守住一座未炼化的分殿。除非放弃，否则他们必须要和我们一斗。”多禾仙人说道。

    很快，双方都同意，尽皆呼啸着分别朝遥远处另外两座金光天柱飞去。

    “最坏的情况还是出现了。”九头人身蛇尾的相柳神魔的手掌上正抓着战船，战船内的少炎农、纪宁等人都遥遥看着那两支妖族势力。

    那两支妖族势力没有追杀他们，而是分别朝两个方向飞去，正是朝其中两个金光天柱。

    “我必须要炼化仙府。”少炎农咬牙，“这些妖族，真是该死，该死。”

    很快。

    千丈高的相柳神魔单手抓着战船，直接来到了另外一金光天柱旁。

    “进。”少炎农直接凭借仙府之钥，开启了通道。

    纪宁等人心中都有些沉重，这次可以轻易进入，是因为没有任何妖族阻碍，可是五大分殿中有两座分殿被重重包围，那两座分殿他们可没办法轻易进去了。

    哗。

    相柳神魔缩小直接进入战船，整个战船飞入了通道中。

    无比巨大的殿厅，这殿厅之大，是之前藏宝殿最先发现殿厅之千倍还要大。

    “好大。”纪宁等人错愕万分。

    一眼看去，茫茫一片，就仿佛是一片大地。

    这超巨大的殿厅，其实就是一片封闭的小天地，上方有着一轮太阳高悬，散发着无尽光热。下方泥土中更是长满了无数的灵果灵草，无尽岁月下来，这些仙家灵草只是被一些傀儡照料，却得不到最好的培育。

    这些灵草灵果一般是需要很多特殊宝物去孕育栽培的。可即便如此，无尽岁月下来，这些灵果灵草中还是长出了一些真正的‘珍品’。

    “是仙草，仙果。”纪宁等人个个大喜。

    “哗！”

    忽然那站在少炎农身侧的神魔相柳伸出了手掌，只见他的手掌迅速的变大，手指化为了十条大蛇，遮天蔽日一般直接笼罩了整个仙草之地，一瞬间，其中仙灵气息最是浓郁的那十八株仙草灵果尽皆被采摘了。

    “吼～～该死。”

    “这是主人的仙草殿，偷仙草，该死。”

    三道傀儡身影飞出。

    神魔相柳的其中一个大手掌直接翻手一拍，三头傀儡直接被拍的远远砸在遥远处的墙壁上了，跟着相柳方又伸手一抓，将这三头元神级的傀儡直接抓着扔进了自己的大袋子内。

    随即相柳方这才收回一双大手，平静站在少炎农旁边，仿佛什么都没干过。

    “这……”纪宁等人都惊愕看向神魔相柳方。

    相柳方出手，他们根本没法抢了。

    “谁得到归谁的，这是我之前说的，既然方叔得到了，就是方叔的。

    ”少炎农笑着，“那还有许多灵草灵果，虽然药性差些，却还是不错的。”

    纪宁个个暗骂。

    巫江仙人留下的这一药园，无尽岁月因为没有最好的栽培，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，也诞生了十八株真正的称得上‘仙品’的灵果灵草，剩下的都是灵气被抢夺后比较弱的仙草仙果罢了。虽然个个腹诽，可纪宁他们一群人包括雪红衣，还是个个连将这些仙草仙果都尽皆收起。

    “仙草殿一览无遗，都没几个密室。”少炎农很快就发现了这一分殿的中枢，那是建造在仙草园旁的一个幽静密室，整个密室都是分殿中枢。

    “你们诸位可以在周围看看，或许还能发现些宝物。”少炎农安然在这一密室当中，开始炼化这一密室了。

    纪宁等人暗骂。

    仙草殿仙草殿，顾名思义宝贝就是这些仙草了，最珍贵的都被神魔相柳方拿去了，还能找什么宝物？

    虽然如此，纪宁他们几个还是分散开搜索了下。可惜，这仙草殿中连一具尸骸都没有，也对，这是巫江仙人的药园，他最信任的还是那些傀儡，是禁止任何族人进入这仙草殿的。

    一个时辰后。

    “仙草殿我已炼化。”少炎农笑道，“走吧，去下一分殿。”

    如果有时间请看一下前一章免费章节‘我真的很想赢……’

    （未完待续）

 第十五章 妖族土着们的渴望

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    仙府世界中。

    千丈高的相柳神魔单手抓着战船，再度施展遁术开始朝下一个分殿飞去。

    “这群土著妖族。

    ”少炎农冰冷看着远处，仙府世界的五大金光天柱，其中有两个金光天柱被密密麻麻的道兵环绕，“等我炼化整个仙府，定要让部族派遣大军过来，将这些土著妖族尽皆奴役，世世代代为我少炎氏而战。”

    这仙府世界的土著妖族，颇为强大。即便炼化仙府，少炎农本身是奈何不了这些强大妖族的，不过他背后有更加强大的‘少炎氏’。

    “师兄，你说最后两个分殿，这少炎公子有办法炼化么？我看悬啊，这仙府世界的妖族势力也实在太强了些。”木子朔传音。

    “不要小瞧少炎农，人家可是大夏王都四公子之一，敢来接受考验，定有许多手段。”纪宁传音道。

    嗖！

    很快，纪宁他们又进入了新的分殿。

    在滔天的巨浪道兵中，为首的是一名银发羽袍的中年人，双眸如电，飘逸非常，他便是这仙府世界中实力最强大活的最久的‘多禾仙

    “诸位，这是我整个仙府世界所有妖族命运改变的时刻，我不会想着侵蚀吞并你们。”多禾仙人遥遥看着前方，前方正有着一波波巨浪，正是仙府世界中一些弱小的妖族势力，此刻这些妖族势力已经尽皆被邀请来了。

    仙府世界太小了，要聚集在一起，也容易的很。

    “我甚至可以发出天道誓言，愿意和你们尽皆结成联盟一起对付那头神魔，对付那些人族。”多禾仙人道，“我们必须得到那仙府之钥，只要得到仙府之钥……我们整个仙府世界所有妖族都可以前往更广阔的世界。”

    “多禾仙人，你不对付我们那巫江一族呢？”

    “放心，巫隋也会和我一样发出天道誓言，到了此刻，我们何苦还要内垩斗？”

    很快。

    因为所有的妖族都有着共同的信念――要前往更广阔的世界。既然都是诚心的，无心内垩斗，自然一个个首领都发出了天道誓言。

    这些散乱的势力看似弱小，可是全部积累起来后，也绝对不亚于多禾仙人率领的上万妖族道兵。

    “巫隋你巫江一族可比我这边强多了。这些妖族就跟我一起镇守此处吧。”多禾仙人道。

    “行。”

    高傲的巫江一族，本就不屑和其他妖族联手，巫隋仙人当即一个挪移，又回到了自己的夜叉道兵中。

    纪宁等人丝毫不知，外面的仙府妖族们已经完成了自巫江仙人死后无尽岁月都没有完成的奇迹ˉ――绝对的团结！

    当年巫江仙人留下的道兵，本就分两种，一种是‘海浪道兵’，一种是‘夜叉道兵’。

    海浪道兵数量庞大。

    夜叉道兵，则为精英，是给自己的部族巫江一族的。

    而现在在‘多禾仙人’带领下，所有的海浪道兵都聚集在他的麾下，形成了一股不亚于夜叉道兵的武力！这些海浪道兵们重重包围那一金光天柱，另外的夜叉道兵则是重重包围另外一处。

    “嗖。”

    纪宁等人进入了殿厅中这又是一个和‘仙草殿’几乎一样广阔的超巨大殿厅。

    殿厅内有着密密麻麻一具具尸骸。

    “是道兵甲铠。”

    “道兵甲铠。”

    纪宁他们一进来便被这大量的尸骸震住了，跟着就发现了那些道兵甲铠。

    “轰！”神魔相柳方却再度伸出了他的两只大手，以无可匹敌之姿态直接抓住了其中两具泛着黑光近乎透明的道兵甲铠和尸骸本身的一些法宝，那两具道兵甲铠都散发着强大的波动，虽然还不如仙阶法宝，却也远远超乎其他道兵甲铠了。

    收了这两具道兵甲铠和法宝后，神魔相柳方便已经什么没发生般站在少炎农身侧。

    “这相柳方……”

    纪宁等一众人个个无奈。

    随即顾不得多说，一个个都化作流光开始疯狂的收那些宝物，整个巨大殿厅内分散着最起码数百具尸骸尽皆都是有道兵甲铠的。这些道兵甲铠，威能也有强有弱，有适合紫府、万象，也有适合元神的。

    “那两个泛黑光的，恐怕是散仙地仙穿的道兵甲铠。”纪宁一众人暗暗想道。

    很快纪宁他们将整个殿厅内一扫而空。

    整个分殿没有任何密室，就这空荡荡的巨大殿厅。

    “咻。”神魔相柳方遥遥一指，一道黑色神力直接落在遥远处殿壁上，殿壁上顿时浮现了三个字――道兵殿。

    “是道兵殿。”少炎农笑道，“不过这巫江仙人的道兵太多，所以一般都是在外面的仙府世界。在这道兵殿的仅仅只是少数……刚才方叔收的那两件道兵甲铠，也只能算是‘天阶极品’，而远远没到仙阶层次，如果是仙阶道兵甲铠，恐怕都会生出‘法宝之灵’了。”

    纪人也明白，少炎农这是在安慰他们。

    殿厅广阔，也有一根根高大的柱子。

    其中一根上面有着神龙盘踞的柱子便是少炎农发现的这一分殿中枢所在，少炎农便盘膝坐在柱子下开始炼化起来。

    纪宁等人也只能在一旁慢慢等着。

    “师兄，厉害啊。”木子朔盘膝坐在纪宁身侧，嘿嘿笑道，“刚才那数百具道兵尸骸，我们各都弄到一些。可是师兄你有两头灵兽帮你，等于是三个一起在抢，……特别是那头空青蛇，一窜就穿梭空间速度最快。”

    刚才抢这些道兵尸骸，主要是纪宁五人、雪红衣、白水泽、小青。纪宁和白叔、小青一下子就占垩据了八个份额中的三份！

    “哼，抢道兵甲铠也是他多，不过我可是有仙阶法宝的比一千件一万件道兵甲铠都要好。”雪红衣在一旁暗暗道，却也不敢吭声。

    “对对，纪宁师弟，等去下个分殿，你可得手软点。”沧江真人笑着。

    “他还手软？”余薇笑了。

    “谁让你们没有灵兽的。”九莲帮纪宁说话。

    沧江真人感叹：“好灵兽谁不想要如果一头赤鳞虬龙愿意臣服，我当然愿意。可惜啊，那等神兽根本碰不到，稍微出现点踪迹，就被少炎氏这等超级大势力给虏获走了。即便是纪宁师弟的空青蛇，空青蛇擅长寻宝奇遇，可也罕见异常，要收为灵兽也难呢。”

    “空青蛇来，拜我为主吧。”木子朔喊道。

    “你个木头，也配当我主人？”纪宁手臂上的小青昂起蛇首口吐人言，满是不屑。

    “你这空青蛇，我好歹也是你主人的师兄弟吧。”木子朔瞪眼。

    “我只认主人，你，哪边凉快哪边歇着去。”小青傲的很。

    “你――”木子朔气的只能哼声道，“我不跟你这小蛇计较。”

    他和小青斗嘴还从来没赢过。

    纪宁见状笑了，其实像余薇、沧江真人这种转世仙人修炼速度都非常快，所以一般很少有灵兽。因为灵兽的修炼速度跟不上他们！至于一些强大的神兽……又不是那么好得手的。

    如赤鳞虬龙这种，想要得不到。

    空青蛇虽然实力弱，可好歹擅长奇遇寻宝，一般修仙者都愿收的可惜，太少。空青蛇又擅长逃跑。

    至于白水泽？相对而言其实就差些了，因为它的优点就是悟性强些够聪慧不过对纪宁而言，白水泽是自己白叔，宛如自己的父母长辈。对母亲对自己都有过救命之恩，且一直默默支持着自己。

    不过白叔在阵法上的成就，也的确很高，此次仙府藏宝殿主要还是靠的白叔。

    少炎农站了起来他已经炼化了这道兵殿的中枢，可是他脸上却没有丝毫笑容。纪宁等人也个个也没有笑容。

    因为……

    此刻已经炼化了藏宝殿、仙草殿、道兵殿三座分殿了。还剩下最后两座分殿。而这两座分殿一座是被‘夜叉道兵’重重包围一座是被‘海浪道兵’重重包围。要进去，就必须一战。没有办法逃避！

    那可怕的妖族道兵，可是打的是神魔相柳方也只能逃窜的，纪宁他们自问如果去迎战，恐怕会轻易被灭杀！

    他们面对相柳方都处于绝对的弱势，更别提面对那些道兵了。

    死亡的危机……

    让每一个人脸色都难看。

    “诸位。”少炎农目光扫过纪宁等人，“我有仙府之钥，在仙府内任何一处，都可以随时开启通道离开仙府……如果真遇到危险，实在抵挡不住。我会带大家立即逃离这座仙府。放心，逃离的把握我还是有的。”

    “不过诸位也要小心谨慎，我不希望等会儿你们谁被那些妖族给杀了。”少炎农淡淡道。

    纪宁一众人都知晓，没有回头路。

    不过闯天仙府邸，谁也不认为会轻松，有危险也是正常的。

    纪宁他们一个个尽皆都有保命手段，可一个都没施展呢。

    “那好，出发。”少炎农下令。

    整个仙府世界的妖族土著们分成两股，一股为巫江一族夜叉道兵，一股是海浪道兵。他们分别包围住一处分殿。

    只见远处半空中出现了一艘大船。

    大船碾压着气浪，在高速飞行，直接朝多禾仙人率领的海浪道兵处飞了过去。

    “来了。”

    “那头神魔和那些人族来了。”

    “多禾，就看你的了。”巫隋仙人更是遥遥传音。

    多禾仙人率领的超过两万的妖族道兵，形成了无尽滔天的巨浪，个个冰冷看着远处朝他们这飞来的大船。

    妖族土著的渴望是前往更广阔的世界，而番茄的渴望就是……（未完待续）

 第十六章 荒之心

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    大船上。

    纪宁等人看着遥远处的那巨大的海浪，以及海浪散发的滔天凶威……便让他们每一个人都心中沉甸甸。

    “这些妖族，等我炼化了仙府，定要将他们全部奴役，全部奴役！”少炎农盯着远处的妖族，面孔都显得很是狰狞，同时他一咬牙，手中便出现了一足有头颅大小的奇异机械，散发着强大的波动。

    纪宁等人都不由看着那物。

    “荒之心？”木子朔惊呼道。

    纪宁等人，包括沧江真人、九莲、雪红衣一个个都是面露疑惑之色，显然都不知晓这是什么。

    “竟然知道荒之心？”少炎农点头，“对，这就是荒之心！是仙品层次的荒之心。”

    “可你这傀儡战船仅仅是天阶层次的，你将仙品层次的荒之心用在这傀儡战船上，这傀儡战船内部承受不了，即便外表看起来完好，可内部诸多阵图会开始崩解，这傀儡战船可就完了。”木子朔忍不住道。

    “盏茶功夫还是能坚持的。”少炎农淡然道，直接将手中的头颅大小的荒之心，猛然朝下方船板一按。

    哗。

    船板自动分开一幽深通道，荒之心被直接吞了进去。

    “至少在一盏茶的时间内我这艘战船能够达到‘近仙阶’层次，或许天仙的攻击抗不下，可是这些妖族道兵们还攻破不了战船。”少炎农低沉道。

    “什么荒之心？”

    “师弟，荒之心是什么玩意？”

    纪宁等人一个个都疑惑，都传音给木子朔。

    木子朔在傀儡一道上非常擅长，也很了解荒之心，当即传音道：“说来很复杂，简单来说的话……这荒之心，实际上是用在‘仙阶’傀儡战船上的。可以令仙阶傀儡战船的威能在短时间爆发。这种超常爆发，仙阶傀儡战船是扛得住的。可是仙阶傀儡战船，那价值可比普通仙阶法宝还要昂贵的多，即便是少炎农公子，恐怕也没有那等傀儡战船。”

    “所以这少炎农，就将荒之心用在了他这艘战船上。他这艘战船其实很好了，是天阶层次的，也很珍贵。可荒之心的威能太强，这艘天阶傀儡战船是扛不住的，即便本身如同法宝坚不可摧，可内部的诸多阵图会崩溃的。”木子朔道。

    纪宁等虽然是外行，却也清楚阵图的重要性。

    傀儡的阵图，就是一个傀儡的运转核心！正因为阵图……傀儡才可能有智慧，才可能施展出强大精妙的招式。

    阵图一崩溃整个傀儡都完了。

    “一艘战船，一颗荒之心。”少炎农低吼道，“必须进入这一分殿，必须进去！”

    纪宁等人相视，个个感觉到少炎农的决心。

    战船迅速在逼近。

    多禾仙人率领着超两万妖族道兵，冷冷看着那艘战船过来。

    “杀。”

    “杀死那头神魔，杀死那些人族。”

    妖族道兵们一个个都已经急不可耐了，只是没有多禾仙人的命令，没谁胆敢擅自出手。

    终于――

    原本一直很平静速度很正常的那艘战船忽然表面上出现了耀眼的金黄色光芒，气息也猛地大涨，整个战船表面出现了一层金黄色光罩，整体成流线型，就仿佛一条长梭，只见嗖的，战船以无比惊人速度就冲向了那滔天的巨浪。

    太快了！战船速度瞬间的暴涨，快如闪电，令海浪妖兵们也是措手不及。

    “杀！”多禾仙人已经压抑的有些沙哑的声音，瞬间响彻每一个道兵的耳边，所有妖族道兵们都调动着自己的元力激发着道兵甲铠，无尽元力透过道兵甲铠……超过两万的妖族道兵们此刻宛如一体。

    而多禾仙人就是巨大海浪妖兵的‘头脑’，怎么攻击，怎么闪躲，一切都是由他决定。

    “去。”

    多禾仙人低吼着。

    只见一巨大的浪头便狠狠砸向宛如闪电的战船。

    “嘭！”浪头和战船正面碰撞。

    战船表面的金光罩只是震颤下尔后又无比的稳定，只是冲击力太过强大，令战船震得都倒退了。

    “硬冲冲不过去。”木子朔连喊道。

    纪宁等人在战船内个个站的无比稳健，个个面色肃穆，抬头看着那巨浪的浪潮一次次冲击过来。

    “方叔，上。”少炎农咬牙道。

    “嗯。”相柳方低沉应了声，手中便出现了两根散发着骇人气息的长梭，跟着嗖！便直接穿过了这战船表面的金光罩，这金光罩竟然丝毫都不阻碍，任由相柳方这么出去了。

    “妖族，滚开。”

    化为千丈高的九头人身蛇尾的相柳方咆哮着，直接迎接向那滔天的巨浪，开始发动了他的攻击。

    长梭有十丈长，犹如奔雷闪电，直接刺入海浪。

    “你一小小神魔，休想撼动。”多禾仙人声音轰隆，只见无尽汹涌的海浪疯狂的一波波冲击，撞击神魔相柳方。

    嘭！

    嘭！

    皮开肉绽，鲜血飞散，一根长梭都被震得抛飞开去，相柳方也是倒飞着翻滚着，上一次他虽然和多禾仙人率领的妖族道兵进行过一战。可那次多禾仙人仅仅率领上万的妖族道兵。

    而这一次多禾仙人将很多小势力都团结起来，形成了超过两万的妖族道兵，威能足足增加了好几倍，令相柳方都没什么反抗之力了。

    “来。”相柳方手一伸，大手化为一条条大蛇，又抓住了抛飞的长梭，身上的伤势迅速恢复，再度悍不畏死冲杀。

    “嘭。”“嘭。”“嘭。”

    神魔和海浪的撞击，威能惊天动地。

    虽说神魔相柳方完全处于劣势，可是他也帮忙分担了这‘海浪妖兵’很大一部分威能，一时间，只见那艘在巨浪面前显得无比微小的小船，正快如的一次次趁机往里钻。

    “可恶。”多禾仙人也急了，对付相柳方，就难免让那战船钻孔子。

    也不知道那战船为何那般厉害，冲击力那般强，一般的海浪都无法击退它。

    “真宝，你来带领我多禾部族。”多禾仙人传音道，“分成两个海浪妖兵。”

    “是，师尊。”

    真宝，乃是多禾仙人最信任的弟子，也是他麾下仅次于他的，如今也已是元神圆满，实力很是强大。

    “分！”

    哗！哗！

    只见空中的滔天巨浪，瞬间就自动分开，一分为二。其中由多禾仙人亲自率领的各大势力混合的‘海浪妖兵’直接去阻拦住那头神魔相柳。而另外的上万妖族道兵则是在‘真宝道人’带领下去阻拦那艘战船。

    纪宁等人在战船内，看着远处千丈神魔和巨浪厮杀，战船往巨浪中竭力的冲。

    “哈哈哈，它挡得住方叔，挡不住我。”少炎农双眸中满是疯狂，“继续冲，冲到靠近分殿处，我就能进去了。”

    周围的海浪阵阵。

    战船依旧往里冲，威势无穷。

    “嗯？”

    只见那滔天的巨浪忽然分开了，分成了两部分，一部分完全去阻拦神魔相柳方了，完全压制着相柳方。而另外一部分看起来稍微弱点的，则完全开始一重重的阻碍战船了。

    战船前进顿时感觉艰难重重。

    “分开了？”少炎农咬牙，“给我冲，冲，冲，荒之心，燃烧！”

    轰！！！

    整个战船表面光芒大涨，冲击力愈加凶猛。那由‘真宝道人’率领的上万妖族道兵完全能压制散仙地仙，可是面对此刻进入狂暴状态的战船，竟然一时间都无法阻碍这艘战船的前进，战船不断推进。

    “拦住它，拦住，真宝，拦住。”多禾仙人都传音过来。

    “师尊，放心，交给我！”真宝道人也疯狂了。

    只见整个巨浪愈加汹涌，瞬间泛起了血色光芒，战船也无比疯狂竭力在推进。

    “快，快，快。”少炎农咬牙切齿。

    “危险了，危险了，太危险了。”木子朔看的眼皮直跳，连传音给纪宁等人，“师兄师姐，小心。这个少炎农完全疯狂了，这艘天阶傀儡战船本来就不堪承受，他还疯狂燃烧荒之心，令荒之心威能在短时间迅速爆发。这艘天阶战船的阵图随时可能崩解，一旦崩解，战船就完了，我们就要直接面对这上万妖族道兵的攻击了。”

    纪宁、余薇、沧江真人等人一个个都心悬起来。

    “冲，冲啊，冲啊。”少炎农面色都通红，眼中闪烁着疯狂。

    “疯子，真是一疯子。”雪红衣看的都心慌，在战船外便是那可怕的海浪妖兵，那海浪的冲击可是能够将神魔相柳方都皮开肉绽吐血的，如果这战船坏掉，海浪冲击到他们，恐怕直接会将他们冲击成碎末。

    “咔～～咔咔咔～～～”忽然整个战船出现了声响。

    战船冲击力开始减慢，战船表面金光的罩子都开始浓淡不定，开始震颤。

    “要崩解了，要崩解了。”木子朔都喊起来，“少炎公子！！

    那统领着上万妖族道兵的‘真宝道人’当然注意到他要对付的这艘战船冲击力开始下降，表面金色光罩也开始幻动，这令他顿时大喜，立即咆哮着：“灭，灭杀了他，夺取仙府之钥。”顿时一股更加强烈可怕的浪头掀起，狠狠的便朝战船拍打过去！

    （未完待续）

 第十七章 一瞬万年

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁、沧江真人、余薇、九莲、木子朔、雪红衣等一个个心都无比的紧张。

    余薇的眉心更隐隐有着一丝光点。

    纪宁的元力都已经渗透进自己的储物法宝内，在储物法宝内正有一片绿色树叶，绿色树叶表面却有着灰色符纹，令整个绿色树叶无尽的玄妙。这便是纪宁在水府中换的两大护身奇物专门用来保命的。

    “嗯？”九莲拳头也握紧，手背皮肤上隐隐显现白色莲花。

    一个个尽皆都处于随时激发护身宝物的状态，个个紧张看着战船，看着那已经开始变换颤动的金色光罩。

    “轰！”那巨大凶猛的浪头狠狠砸在战船光罩上。

    战船都是猛地一个翻滚，跟着依旧往前冲。

    翻滚战船内的纪宁等人一个个脚仿佛钉在船板上，他们眼睛都情不自禁瞪大了，个个死死看着战船。

    “咔咔咔～～～”战船内传来一阵阵声响，金色光罩甚至都开始暗下去了。

    “呀呀呀！该死该死该死！”少炎农嘶吼着，手中却出现了一展开的卷轴，卷轴普普通通，纸张在纪氏或许算是罕见，可放到安澶城也是较为常见的。

    可就这么一看似普通的卷轴，上面却写着一个大字――

    定！

    “定！”纪宁等人个个目光都被这卷轴上这一个字给吸引住了，简简单单的一个字，其中散发的无尽道的气息，却比纪宁平常感悟的雨水之道、烈火之道还要庞大浩广。甚至让纪宁等人有一种臣服朝拜的渴望。

    “嗡！”

    卷轴上的这一个‘定，字忽然大放光明，放出朦胧的光芒，照射在周围，而就在旁边的那巨大的海浪妖兵同样是在照射的范围。

    这一刻风停了，水也停了。

    天地仿佛定住了。

    纪宁等人却丝毫不受影响，一个个不由错愕不已。

    “这，这，这怎么回事？”

    “不对，那海浪妖兵还在动，只是动的很慢。”纪宁他们立即发现，旁边那巨大的海浪并非停止，而是以一种非常缓慢的速度在动着。

    “嗖。”

    没有海浪妖兵的阻止战船嗖的便窜过了十余里距离。

    “开。”脸色铁青的少炎农手持仙府之钥，前方顿时出现了一虚空殿门，战船嗖的便飞入了虚空殿门中，跟着殿门关闭了。

    “哗～～～”

    当少炎农等人进入虚空殿门的一瞬间，原本仿佛定住了的巨大海浪这才汹涌冲击过来。

    “怎么可，怎么可能？”率领这一海浪妖兵的首领‘真宝道人，难以置信看着远处的已经关闭的虚空殿门，“刚才刚才……”

    他永远忘不了刚才那种感觉。

    明明自己已经全力以赴的操控海浪妖兵，而且攻击速度也很快。可是为何对方那艘战船一瞬间速度仿佛飙升了万倍十万倍，正因为对方速度瞬间飙升太过离谱，自己甚至都来不及操控一波攻击，对方就已经穿透了己方的妖兵阵营开启了虚空殿门。

    “师尊，他们他们怎么突然快上那么多？我根本来不及丝毫抵抗。”真宝道人传音道。

    遥远处一直在对付神魔相柳方的‘多禾仙人，其实也一直关注在这里，毕竟战船中的人族才是最重要的。

    刚才他也懵了。

    “不是他们快，而是你慢了。”多禾仙人传音道，“你们所有的妖兵在那一刹那，比一只小乌龟爬的还慢。”

    “怎么可能，我没感觉到我速度慢，我麾下所有道兵也没谁感觉速度变慢。”真宝道人急切道。

    “那是因为……你们的时间变慢了你应该听说过‘天界一天、凡界一年，就是因为天界和凡间的时间流动是不一样的，你在天界感觉才过一天，凡间却已过去一年，刚才你就是如此你感觉才过去一瞬，可实际上已经过去好久了，对方战船都飞走十余里了。”多禾仙人眼中有着一丝绝望，“这人族竟然能拿出如此宝贝难道上天要绝我仙府世界众生？”

    真宝道人也明白了。

    原来是时间。

    时间变了。

    就像自己感觉才一刹那，可实际上别人都已经过了千年的日子了。这种时间流速完全的不同才造成了刚才那一幕。

    “竟然有这样的宝物。”真宝道人喃喃自语。

    “哈哈哈……你们拦不住我家公子，拦不住的。”远处的神魔相柳方已经开始远远逃逸，同时笑声更是震天回响。

    海浪妖兵们根本不去追击了。

    神魔相柳方如果一心要逃，他们根本没法追。

    “过去吧，我们过去吧。”多禾仙人其实是中年人面容，可一刹那却仿佛苍老了不少。

    “轰～～～”

    两股海浪妖兵汇合为一体，巨大的海浪朝远处迅速飞去。

    没多久。

    巨大的海浪妖兵和夜叉道兵汇合了。

    “你们竟然败了？失败了？”巫隋仙人传音道，其他巫江一族妖族们都看过来。

    “败了。”多禾仙人沙哑道，“这些人族竟然拿出了一件不可思议的宝物。”之前双方隔着万里，巫江一族根本无法看清那边的交战。

    “什么宝物能够突破你们的阻拦？”巫隋仙人追问。

    “是一件能影响时间的宝物。”多禾仙人摇头。

    “时间？”巫隋仙人一惊，他毕竟是巫江一族的，也是知道些秘辛的。一般牵扯到时间的宝物，天仙交战会经常遇到，对天仙们而言是正常的普通的。可是上万的散仙地仙也出不了一个天仙……

    这种能改变时间流速的宝物，对散仙地仙而言，也无比之强大了。如果是外界的散仙地仙或许能亲眼见过。可是仙府世界的这两名散仙也仅仅是听说过罢了。

    “不用担心。”巫隋仙人传音道，“这等宝物，那人族有一件就了不得了，我就不信那人族还有第二件。”

    多禾仙人也点头。

    “多禾我们现在已经没有后路了。这是最后一个分殿，我们必须要守住！这也是我们最后得到仙府之钥的机会。”巫隋仙人道，“我仙府世界众多妖族无尽岁月的渴望，这是最后一次机会了。”

    “不单单是最后的机会。”多禾仙人沙哑低沉道，“也是唯一活命的机会。”

    “活命？”巫隋仙人一怔，跟着脸色就苍白了。

    “能够使用那等宝物，能够让神魔为护卫……这些人族来头肯定不一般。”多禾仙人的声音，响彻在周围每一个妖族道兵的耳边，缓缓说出了仙府世界每一个妖族都恐惧的事“一旦这最后一个分殿再被他们炼化，整个仙府就被他们操控了，到时候他们想要怎么对付我们都行，一切都由他们掌控。他们可以调动外界的大军，也可以破坏我们仙府世界，让我们的后裔连吃喝都没有，活活让我们后裔族人尽皆饿死。总之只要炼化了仙府，他们有的是手段。

    所有妖族都惊恐了。

    是。

    对方只要掌控了仙府，完全可以偷袭突然出现在仙府任何一处，扔一些可怕的毒物……要毁掉数万里的地方太容易了，可怕的毒物，会令数万里寸草不生。

    建造难破坏容易。

    破坏了这一方世界等熬上数万年，整个仙府世界恐怕就几个活着的了。

    “这是我们最后的希望。”

    “这是我们最后的机会。”

    “必须一战。”

    “必须夺取仙府之钥！”

    “即便我们全部战死，也不能让他们炼化这最后一个分殿！！！”多禾仙人的声音响彻这一方天地。

    “战！”

    “战！”

    “战！”

    所有的妖族都在怒吼，所有的妖族战意滔天。

    这已经不再是自由之战，而是真正的存亡之战！

    古老的殿厅。

    一艘战船瞬间冲了进来，战船表面的金光已经消失了，整个战船原本那股玄妙－强大的气息再也没有了就仿佛一个死物。

    “阵图已经完全崩解了。”木子朔摇头道“最后时候战船根本是顺着惯性飞了进来，一件天阶傀儡战船就这么毁掉了。”

    “天阶傀儡战船算什么。”沧江真人摇头，眼神示意了下，“你们看少炎公子。”

    纪宁等人都发现了。

    少炎公子正拿着卷轴死死看着卷轴上的那一个‘定，字。

    可惜，现在这个‘定，字没有了丝毫特殊的韵味，就仿佛普通的文字罢了。

    “一瞬千年。”余薇轻声道，“这是一瞬千年类的宝物这等宝物只要用出，几乎可以保证能灭杀一名散仙此等宝物虽然不是仙阶法宝，却也差的不远了。”

    纪宁有些疑惑。

    旁边九莲见纪宁表情，便传音道：“一瞬千年，指的就是能改变时间流速的宝物。就好像你感觉才过去一瞬，实际上对方却已经过去千年。当然这是一种非常夸张的描述。总之时间流速相差如此之大，元神道人借助这等宝物，也能斩杀散仙吧，可见这等宝物之珍贵。”

    纪宁明白了。

    当初自己在水府中接受神通‘摘星手，传承，就是去的一传承空间，在那传承空间中，在里面自己呆了好几个月。可外面时间几乎没动。这可比那一幅卷轴夸张多了。

    “可恨，可恨。”少炎公子看着手中的卷轴咬牙切齿。

    从昨天零点开始到现在，月票增加已经近12000票了！六百月票加更一章，番茄需要加更20章！以番茄每天四章的更新速度（保底两章、加更两章），需要持续爆发十天。

    可是不够。

    番茄想要爆发的更久，这一次番茄已经疯魔，这一次番茄极度渴望想要得到第一，我想要更多的月票，我想要加更四十章、五十章、六十章！

    我说过从28号0点到30号24点，72个小时的月票总投票数。

    现在已经过去48小时，还剩下最后的24小时！

    这一个月即将结束！

    这一个月的月票……必须在最后一天投掉，否则就没有意义了。

    我希望大家将月票投给我。

    最后一天。

    这是一场战斗，最后时刻，不能掉链子。请大家投票给我！

    （未完待续）

 第十八章 纪氏的道藏传承

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “看少炎公子的样子，肯定心疼的要发狂了。”木子朔传音幸灾乐祸道，这位地位极高的少炎公子拿出一件件强大的宝物，怎能不让纪宁、木子朔、雪红衣等一个个心中无奈呢，他们也明白，他们只是安澶郡中的一些天才罢了。

    而对方却很可能是下一任的羽神公！地位比安澶侯还得尊贵些！

    即便只是继任者，拥有的宝物也足以让纪宁等一个个只能唏嘘慨叹了。

    “这仙府世界的妖族，我一个都不会放过。”少炎公子咬牙切齿，闯进这第四分殿足足消耗了天阶傀儡战船、荒之心、定字卷轴共三件宝物，这完全超乎了少炎公子的心理准备。这还是第四分殿而已，想必现在海浪妖兵、夜叉妖兵都齐聚在第五分殿外，要闯进第五分殿的代价肯定更加惊人，越想少炎公子越是心疼。

    “一定要将他们全部奴役，卖给部族，世世代代都为奴。”少炎公子恨声道。

    “少炎公子。”雪红衣轻声道。

    “嗯？”少炎公子看向他，“何事？”

    雪红衣连笑着道：“公子是不是在担心进入第五分殿的事，在红衣看来，其实根本无需和他们硬碰硬。这些妖族不就是想要离开这仙府世界么，公子完全可以答应他们，想必这些妖族肯定很是乐意，到时候彼此立下天道誓言，他们也不敢违背，这样公子不消耗任何宝物就能进入第五分殿了，公子以为如何？”

    雪红衣觉得自己想的很好。

    少炎公子冷冷看他一眼，牙齿中挤出了两个字：“蠢材！”

    “公……”雪红衣脸色顿时涨红。

    作为一个修炼的天才，在世俗智慧上却不一定高，不过雪红衣还是颇有些头脑的，被少炎公子斥为‘蠢材’，他先是觉得无比羞辱，但是跟着就明白少炎公子在想什么了。

    九莲在纪宁身侧，传音笑道：“这个雪红衣真是愚蠢，少炎公子既然来闯仙府，恐怕早就想到了各种情况。对少炎公子而言，只要炼化了仙府，那仙府内的所有妖族便任由少炎公子揉捏了，逃都没法逃。这可是数万的妖族奴隶啊，而且不是一般的奴隶，还是妖族道兵奴隶！且其中还有珍贵的夜叉道兵，也就天仙才能如此奢侈，只要将这些道兵都献给部族，他就能弥补宝物的损失，还能大赚了！而如果和这些妖族谈判，让妖族离开，不是让一股巨大财富离开？”

    纪宁点头。

    单单大量的‘海浪妖兵道兵甲铠’‘夜叉道兵甲铠’就价值无尽了。

    “这一分殿竟然没出现一个傀儡，也没有阵法袭击我等。”少炎农不再多想，仔细看着这座殿厅。

    “哼。”

    少炎农忽然一挥手，只见澎湃的黑色元力直接朝四面八方飞去，直接冲击向这座殿厅的墙壁，嘭嘭嘭～～～～殿壁都无比的坚固，可是在元力轰击下，正前方的殿壁上方出现了三个大字――道藏殿！

    “道藏殿？”纪宁等人个个眼睛都亮了。

    任何一股势力都会建立道藏殿。

    即便纪氏西府城，都会专门建造一个藏经楼，好让麾下的子弟去挑选。在黑白学宫也有专门的道藏殿。巫江仙人也自成一股势力，虽然没有黑白学宫的底蕴深、历史久，可也远超雪龙山这等势力了。

    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

    不等少炎农发话，纪宁等人都化作流光，直接冲向了‘道藏殿’三个大字一侧的廊道，之所以都冲进这一廊道，是因为也就这么一条廊道。

    “这些家伙。”少炎农也嗖的声跟着冲了过去。

    一冲进廊道，扑面而来的就是一巨大的殿厅，殿厅中摆放着密密麻麻的书籍，一眼看去，浩如烟海。规模和黑白学宫道藏殿相比竟然都差不了多少。

    “快，抢。”

    “快。”

    个个如疯魔般。

    任何一个势力都非常重视法门、秘术，只要找到一门黑白学宫没有的法门秘术，献给黑白学宫，就能换取巨额黑白丹了。

    “哗。”纪宁一挥手，眼前的大量书籍便直接收进储物法宝内。

    空青蛇更是一闪便窜到远处，欢呼着：“全部到了我这来。”下方顿时一片书籍消失。

    “来吧。”白水泽也同样收着一处处的书籍。

    “夺。”

    “是我的。”

    雪红衣也疯魔了，所有人包括最后进来的少炎农也迅速的开始收着。

    虽说这巨大殿厅中的书籍多的惊人，可也仅仅片刻，整个殿厅内就被一扫而空，甚至到最后连摆放的书架都不放过。

    “看你们一个个抢的样子。”少炎农摇头道，“希望别仅仅是简本，否则你们就要傻眼了。”

    纪宁等人当然知道，这殿厅中的书籍很可能是简本，可是没人敢赌，毕竟要判定一本法门是不是简本，也是需要点时间的，这一点时间别人恐怕将整个大殿书籍都收光了。

    “看看。”纪宁等人个个都拿出一本书籍开始查看。

    仔细观看，片刻――

    “简本。”

    “这是简本，仅仅只有法门的最前面一小部分。”

    “是简本。”

    “这个也是简本。”

    “这个不是简本，是全本，竟然是常见的合阵之术。”一个个看的顿时很失望，几乎九上的书籍都是简本，至于全本的都是些大路货，在黑白学宫学都是不需要黑白丹的那种。几乎稍微大点门派都会有的。

    真正珍贵的法门、术法、神通都是简本。

    “这里几乎都是简本。”纪宁暗想，“不过肯定应该有存放全本的地方，存放全本的地方应该更加安全更加保密。我就不信，那巫江仙人会贴身带着那些全本。如果他一直在外闯荡，难道他的同族就不修炼了？”

    嗖！

    纪宁立即沿着这巨大殿厅周围四条廊道中的其中一条窜去。

    不但是纪宁想到这一问题，其他人也想到了……应该有存放全本的地方！存放全本的地方一般都会很隐秘。

    “嗖。”少炎农则是凭借仙府之钥的感应，循着一条廊道，很快就发现了一密室。

    “是这。”

    少炎农进入密室，一眼就看到密室中正有一具尸骸。

    其实这尸骸，就是道藏殿的看守者！

    “收。”少炎农直接收了这尸骸，随即目光落在一旁的一本石头书籍上，他的仙府之钥告诉他……这石头书籍就是整个道藏殿的中枢。

    “炼化。”少炎农只是炼化了少许就停下了。

    只要炼化少许，整个道藏殿的所有阵法禁制都不可能再激发。

    跟着少炎农迅速离开这一密室也开始去寻找了，如果能找到一门‘少炎氏’没有的强大神通、秘术，那就是立大功了。不过以少炎氏的古老强大……要找到少炎氏没有的神通秘术实在太难太难了。

    纪宁的神识早就释放开，沿着一处处廊道完全笼罩。只是仙府的墙壁是隔绝神识的，无法探查到内部。

    “宁儿，快来，快。”

    白叔忽然心灵传音。

    正在推开石门查找的纪宁顿时停下，化作流光立即朝白叔那赶去，仅仅数秒钟，纪宁就窜进了那一密室当中。

    只见密室当中摆放着一本本书籍，这些书籍原本都是有阵法禁制保护，不过此刻这些阵法禁制都不起作用了，只见白水泽、沧江真人、雪红衣都在抢着。

    “快。”

    纪宁顾不得了。

    疯狂的开始收着这些书籍，其实在第一眼看到这密室，看到这些书籍摆放纪宁就认定……应该是全本。因为经常一本法门足足记载十余本书籍，如果是简本，一般薄薄一本就够了。

    “收，收。”纪宁开始迅速收着。

    仅仅一小会儿。

    整个密室内尽皆一空，最后面路过这的少炎公子也仅仅只是收了少许罢了。

    “是全本。”纪宁等人一个个开始查看自己得到的法门书籍。

    “嗯？仅仅只是地阶法门？”

    “这是人阶法门？”

    “这秘术也太一般了。”纪宁等人一个个看的皱眉，他们都是天才人物，在黑白学宫选的那也是仙阶炼气法门。而此次他们在这一密室当中挑选的却只是人阶、地阶的一些法门、秘术，虽然数量非常庞大，可是连一本天阶法门都没有。

    “这些垃圾，我少炎氏多的是，一本都没用。”少炎农皱眉摇

    纪宁却跟着就笑了。

    这些对自己是没用，可是对纪氏却有大用，纪氏中的法门秘术太少太少了，还是自己在天宝山购买了些许。可单单靠购买又能弄多少？想要大规模弄法门秘术，一般都是通过灭对方宗门、掠夺这种手段。

    “超过百万本的法门秘术，虽然都差些，可给先天生灵、紫府修士用却是够了。”纪宁暗道，“等以后我再找一些顶尖的炼气法门，我纪氏也算有足够的道藏进行传承了。”

    道藏，乃是一个部族、宗派传承的核心。

    一代代都是靠这些道藏才强大起来。

    “巫江仙人乃是天仙，定有强大的法门、神通。到底藏在哪？”少炎农皱眉。

    “最顶尖的法门神通肯定藏的非常隐秘，甚至可能不一定在这藏宝殿。”

    纪宁等人只是稍微想了下，跟着就嗖嗖嗖！四散着继续去寻找了，虽说这藏宝殿内不一定有最顶尖的法门神通秘术，可是或许有呢？

    嗖。

    少炎农则是又回到了那一密室中，直接盘膝坐在了那石头书籍前，开始炼化起了这道藏殿的中枢。

    “只要炼化了，整个道藏殿处处尽皆在我掌控中，不管藏的多么隐秘，我都能知晓。”少炎农暗道，“我炼化需要大概一个时辰，顶尖法门神通藏的定是极为隐秘，一个时辰他们都不一定能找到。”

    这是一场战斗，月票的战斗，只剩下最后十二个小时！众多读者在想尽办法投票，甚至订阅其他书消费来投票，因为起点的规则只能一共投五票而与其他读者换票，各种各样，番茄不知道该说什么，谢谢，谢谢大家与我一起战斗。

    只剩下最后十二个小时了，月票竞争格外惨烈，如果你还有月票没投，请投给番茄。我需要你的月票！

    （未完待续）

 第十九章 五雷金刚、一念成兵

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “最顶尖的法门，神通，秘术，都是我的，都是我的！”雪红衣正迅速的一次次去查看一个个密室，眼中更是有着无尽的狂热。他出自于雪龙山，雪龙山中可是一名散仙地仙都没有，即便在历史上也偶尔出散仙地仙罢了，都无法和天仙‘巫江仙人’相比。

    一名天仙留下的神通、秘术，绝不一般。

    越是天才，实力在相差无几时看的就是各自的神通，看的就是各自的秘术。

    ……

    “机遇，大机遇，一定得找到。有了强大的秘术，或许我这一世就能渡过天劫了。”沧江真人也有着无尽渴望。

    ……

    所有人都在寻找着，纪宁、白水泽、小青也分开找着。

    “在哪呢？到底在哪？”一条青色小蛇化作流光一次次窜出，时而一窜就消失在原地，出现在遥远处。时而一窜就进了密室中，都无需推开石门。

    “我可是奇遇和吃饭一样简单的，可是在这仙府当中，我得到的宝物还没有白叔多呢。”空青蛇一次次的穿梭虚空，甚至直接从一条廊道穿梭到另外一条廊道，甚至直接穿梭到密室中，就这么肆意穿梭。

    一次次穿梭，一次次寻找。

    哗。

    又一次的穿梭虚空，空青蛇又出现了一密室当中。

    “这里也没……”空青蛇忽然一定。

    “咦？”

    空青蛇惊诧看着这一密室，这密室很普通也不大，密室内仅仅有着两个书架和一个条案，书架上放着一本本书籍，条案上放的书籍更是少的可怜。

    整个密室的所有书籍加起来，也少的可怜。

    “这么少？”

    须知修仙的法门书籍都是非常庞杂的，一套足足数十本是常有的事。像纪宁接受的神通‘摘星手’那是完全传递到纪宁的神魂中，都是足足几个月才完全传递完毕。可见其中蕴含的讯息是何等庞大。

    空青蛇情不自禁的已经化为了青衣少女，她低头看着，这一看。她瞳孔不由一缩。

    “主人，主人，快，快来！！！”小青连心灵呼喊。

    “什么？我来了！”

    正在另外一处的纪宁神识沿着一条条廊道弥漫开，加上心灵感应知晓小青的位置，很快就确认了路线。这让纪宁不由惊诧万分：“这小青竟然跑到这个地方了。这个地方还真是不起眼，而且单单一个个密室找，要好久才能到那。”

    嗖！

    纪宁立即化作了一道青烟，迅速赶去，很快就来到了那一密室推门而入。

    “怎么了？”纪宁一进去就发现整个密室空荡荡的，什么都没有，只有小青站在那。

    “都被我收起来了。”小青兴奋连道，“我不敢放在这，唯恐被人抢。”

    “你发现什么法门了。这么小心？”纪宁也期待起来。

    小青压低声音道：“仙阶炼气法门六种共三百余本书籍，神通三种共百余本书籍，还有神念秘术一种六本书籍。尽皆都是全本！”

    纪宁眼睛瞪得滚圆。

    仙阶炼气法门？

    神通？

    神念秘术？

    这，这都是最最珍贵的，放在黑白学宫都是属于最顶尖的那种。

    “这个密室存放的竟然都是仙阶炼气法门、神通、神念秘术。”纪宁迅速明白了，“之前发现的都是些人阶、地阶的众多法门秘术等等……估计应该还有地方存放的是天阶的法门秘术。”

    人阶、地阶、天阶、仙阶。

    越往上越是珍贵。

    现在得到这些仙阶炼气法门、神通、神念秘术。纪宁对所谓的天阶法门秘术已经没有太大的渴望了。得到是好事，得不到也没什么！

    “主人，都在这呢。”小青一挥手，眼前顿时出现了一堆书籍。

    吓得纪宁连一挥手都收入储物法宝，吓得一身冷汗：“怎么能拿出来。”

    “放主人你那，我又不是神魔炼体，那些神通对我无用……我也有顶尖的炼气法门。对了，那个神念秘术回头给我修炼修炼。”小青嘱托道。

    “嗯。”纪宁点头。

    当即神识渗透进自己的储物法宝开始查看了。

    一共才数百本书籍，算成套的话，一共才十套！仙阶炼气法门六套！神通三套！神念秘术一套！

    “仙阶炼气法门对我没用。神通？”纪宁神识查看着，“分别是《法天象地》《三头六臂》《五雷金刚》。”

    这让纪宁一喜。

    法天象地算是大路货，几乎稍微强大点的宗派都会有这么一门神通。

    三头六臂，黑白学宫中也有，不过三头六臂已经算是很珍贵的神通了，纪宁现如今都还没学，主要是之前黑白丹不够兑换。而现在一下子就得到了这套神通，还是一整套！

    “三头六臂神通，一旦施展出，能够生长出另外四条手臂，完全和真的手臂一样。”纪宁激动万分，其实对于神魔炼体强者而言，到了返虚阶段，拔一根头发都能化为化为一个分身，身体也完全可以变成任何模样。

    变出十八条手臂都非常轻松，可那是变化出的，不是真正的手臂。

    三头六臂之所以厉害。

    就是因为它形成的是真正的头颅和手臂，战力也真正会急剧飙升！像纪宁的双手可以施展神通‘摘星手’，那么一旦施展三头六臂，六条手臂都能施展摘星手……所以纪宁一直对三头六臂很是渴望。

    “没在学宫弄到手，却在这得到了。”纪宁欢喜万分，“三头六臂配合我的摘星手，实力肯定飙升极大。”

    “五雷金刚？”

    纪宁心中一动，手中便出现了一本书籍，正是《五雷金刚》的第一册。

    直接翻看了起来……

    五雷金刚，是真正神魔或者说神魔炼体媲美真正神魔才能修炼的一种神通。

    “幸好我修炼的是《赤明九天图》。”纪宁暗松一口气，当初在应龙卫分部纪宁就发现了一些顶尖强大神通，一般都对神魔炼体要求极高，甚至都直接要求必须《赤明九天图》修炼者或者真正神魔才能修炼。

    当初那应龙卫仙人都曾和纪宁说过……等纪宁过了狱山大荒泽后，很快会知道‘赤明九天图’真正的强大的。

    赤明九天图的强大，就在于修炼这一法门的。能够去学一些真正顶尖的神通，一些甚至一般只有神魔才能施展的神通。

    “五雷金刚，沐浴雷电，成就金刚身，需经五次五种雷电洗练，才最终大成。这第五重竟然必须天神才能修炼？”纪宁暗暗惊叹。

    就像摘星手是分成六转。

    五雷金刚也分五重。最高一重便是天神才能修炼，那时这门神通就已经达到完美极致了。

    “是传说中的神通《丈六金身》的简化版？”纪宁看着点头明白，这神通第一册便直接说了，是这本神通的创造者根据所修炼的神通《丈六金身》进行一些简化修改传于后辈的。

    丈六金身……

    乃是传说中的神通，三界中最顶尖的神通之一。至少看这本书中的记载，《丈六金身》乃是三界最最顶尖的神通，纪宁猜测，丈六金身应该是和自己的摘星手一个层次的。

    “不知道是哪位大能者根据《丈六金身》简化出这本《五雷金刚》。”纪宁感慨，“能够简化。这大能者也算了不得了。”

    ……

    纪宁翻手就收起了这本神通书籍，翻手又拿出了神念秘术。

    神念秘术仅仅只有一种，名为《一念成兵》。

    “一念成兵？”纪宁刚要翻看，忽然眉头一动，连心灵交流道，“小青。你赶紧走。”

    刷。

    小青连一闪便消失了。

    纪宁则转身往外冲。

    “轰。”外面石门推开了，雪红衣正朝里冲来。

    “你？”雪红衣惊愕看着纪宁。

    “还真巧。”纪宁看了一眼雪红衣，随即也不管雪红衣，直接沿着已经打开的石门冲了出去。

    雪红衣眉头一皱朝密室内看了看，密室内空荡荡的什么都没有。

    “不会那么巧。”雪红衣转身也继续去寻找了。

    ******

    道藏殿的一个个密室都很是隐秘，纪宁依旧一幅很渴望的模样继续疯狂寻找着，他可不想让别人知晓自己得到了那最顶尖的法门、神通、秘术。须知尉迟氏就是因为一门神通‘风翼遁法’为惨遭灭门。

    所以还是别轻易展露。

    “呼。”

    少炎农看了眼前的石头书籍一眼。他已经完全炼化了这道藏殿的中枢，整个道藏殿的一切尽皆在他的掌握中。

    “嗯？”少炎农闭上眼睛仔细感应了下，“没有？竟然没有？”

    在他的感应中，整个道藏殿所有的密室内都没有一本书籍。尽皆空荡荡的。

    ……

    又过了小半个时辰。

    纪宁等一众人和少炎农都聚集在了最外面的殿厅中。

    “都聚齐了，你们可找到神通、秘术了？”少炎农笑着看向一众人。

    “没有。”

    “没有。”一个个摇头。

    纪宁也干脆摇头：“没有。”

    “火虹仙子和沧江真人运气不错，发现了些天阶法门秘术。”雪红衣开口道，“可是……应该有的仙阶炼气法门、神通、秘术却没有看到。”

    “难道因为仙阶炼气法门、神通、秘术太过珍贵，所以没有放在道藏殿。而是藏在其他隐秘之地？”木子朔说道。

    “嗯，有可能。”纪宁点头道。（未完待续）

 第二十章 最后的分殿

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    少炎农看向眼前这一群万象真人，暗道：“可能真的不在道藏殿，也可能被他们其中一人得到了。不过巫江仙人毕竟只是一妖仙，没多大底蕴，即便有什么法门神通，恐怕我少炎氏也都有了。而且他们对我还有大用……”

    “诸位，既然都查探遍了，那我等就前往那最后一分殿吧。”少炎农说道。

    “嗯。”

    纪宁等人个个心中一紧。

    “走！”

    少炎农又取出了一法宝飞梭，飞梭长有十余丈，宽有三丈，纪宁等人一个个在其中倒也算宽松。

    咻！

    法宝飞梭直接出了这道藏殿。

    一飞到外面，神魔相柳方早就在等候了。

    “公子。”相柳方化作流光，直接飞入长梭当中。

    少炎农面带微笑向相柳方点点头，显得比较轻松，随即转头看向遥远处那最后一金光天柱外聚集的大量的妖族道兵，冷哼道：“这些妖族道兵一次次抵挡我，待得我炼化了这座仙府，一定要从他们身上都找回来！”

    “小小一仙府世界的妖族，如何抵挡得了少炎氏。”相柳方笑着。

    少炎农也点头。

    纪宁等人暗暗惊诧……

    怎么这少炎农似乎一点都不紧张担心？

    “那么多妖族道兵呢。”纪宁暗道，“海浪道兵、夜叉道兵可都是远超一般散仙，相柳方都只能被蹂躏。这少炎农到底还有什么宝物？”

    “师兄，看起来他胸有成竹呢。”木子朔揶揄道。

    “等着看吧。”纪宁传音道。

    随着法宝长梭的不断飞行，也不断逼近那金光天柱远处的由超过两万妖族道兵形成的‘海浪妖兵’以及巫江一族形成的‘夜叉道兵’都已经非常的近了。

    “人族！”一雄浑声音响彻天地。

    长梭上的少炎农冷然一笑，旁边的相柳方则是代其开口：“何事？”

    “其实你等和我仙府世界妖族本无需厮杀，只要你们愿意用仙府之钥开启通道，让我妖族前往那大夏王朝的世界。那我们也愿放你们进这最后一分殿。”雄浑声音说道，多禾仙人、巫隋仙人都认为这些人族面对如此多妖族道兵竟然还敢过来，恐怕有所依仗，所以多禾仙人、巫隋仙人他们很快就商议定下可以和人族谈判。

    “让你们出去，也不是不可以。”少炎农露出笑容道，“不过我有一个条件。”

    “哦？说吧，什么条件。”雄浑声音继续道。

    “很简单，将你们所有的道兵甲铠都给我，我便放你们出去。”少炎农声音同样响彻天地。

    “所有的道兵甲铠？”

    “不可能。”

    “杀了这人族。”

    “痴心妄想。”

    各种愤怒叫声响起。

    这些道兵甲铠乃是巫江仙人留下也是这些妖族们强横的最大依仗。

    “没了道兵甲铠，我们这些妖族不就如同一盘散沙？连杀你身边的那头神魔都做不到，恐怕还会被那头神魔逐个击破。”雄浑声音怒道。

    “我可以发出天道誓言，只要你们交出所有的道兵甲铠，我可以放你们离开，绝不追杀。”少炎农道。

    这些妖族道兵最吸引少炎农的就是道兵甲铠。

    如果能轻易弄到手，他也不介意放他们走。

    “不可能！”雄浑声音怒道。

    “那就怨不得我了。”少炎农摇头。

    “你这是在逼我们。”雄浑声音怒吼道。

    “对，是在逼你们那又如何？”少炎农嗤笑。

    这些强大的妖族同样也有着血性，少炎农如此过分，也惹得他们大怒。

    “杀。”

    “杀。”

    “杀。”

    只见那滔天的巨浪披天盖地，直接朝少炎农、纪宁他们所在的法宝长梭拍打而来，而法宝长梭却无比灵活的迅速朝巨浪迎接过去。

    “就是这时候。”少炎农手中早就出现了一奇异的圆盘，这圆盘上有着黑白二色。

    “移星换斗！”

    少炎农猛然一声怒吼。

    嗡～～～～

    这黑白二色圆盘直接悬浮了起来一道黑光直接笼罩了整个长梭，另外一道白光，则直接笼罩了遥远处的夜叉道兵的其中一部分。

    “哗！”

    空间瞬间扭曲。

    遥远处巨大的夜叉道兵的其中一部分却瞬间消失跟着就出现在了之前长梭在的地方。而之前那条长梭，却已经到了之前那一部分夜叉道兵所在的地方。

    “开。”长梭一出现，前方就出现了一条殿门通道。

    嗖。

    长梭便直接飞入了殿门通道，跟着殿门通道关闭。

    “这……”

    多禾仙人、巫隋仙人完全愣住了，所有的妖族道兵也完全愣住了，他们呆呆看着那悬浮着的黑白二色圆盘黑白二色圆盘随着内部威能消耗殆尽，整个悄无声息就破碎了。

    “进去了？”

    “他们就这么进去了？”多禾仙人、巫隋仙人等每一个妖族眼中都有着难以置信、愤怒、绝望。

    “不应该这样的不应该的。”多禾仙人眼中有着无尽的愤怒，仰头发出了一声悲愤的怒吼。

    「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」

    巫隋仙人则是默默的眼泪流了下来。

    败了。

    一败涂地。

    如果这是生死厮杀，挪移了一小部分的妖族道兵只是小事。可是这不是生死厮杀，对方只需要挪移走那些妖族道兵，就可以进入那最后的仙府分殿了。

    “从此仙府被炼化，从此我等就要受他族控制了。”巫隋仙人喃喃自语。

    这一刻，无数妖族道兵们为之怒吼，为之悲痛欲绝……

    嗖。

    殿厅中出现了一长梭长梭内少炎农、相柳方以及纪宁等众人尽皆出现。

    “哈哈哈。”少炎农一进来便畅快笑着，“终于来到最后一分殿了，呜，这殿厅还真是够华美的，比之前四座分殿都要华美的多。”

    纪宁等人还在为之前那黑白二色圆盘而震撼。

    竟然直接将远处的妖族道兵和己方挪移了位置完全交换了位置。

    什么宝物？

    至少纪宁从未听说过。

    “是华美的多，每一根殿柱上都有着精美的雕刻。”雪红衣在一旁连说道。

    “最后一座分殿，等炼化了，整个仙府都受我掌控，部族给我的考验也过了，我也得到一座仙府。”少炎农畅快万分，随即又叹息一声，“可惜啊这次进入仙府，我最强的三宝却损失了两件。”

    “宝物就是拿来用的，此次掌控仙府后，公子定能得到更好的宝物。”相柳方在一旁说道。

    “但愿吧。”少炎农心中还是很心疼。

    定字卷轴、移星换斗法盘，这是他身边最强两大宝物之一，这可是许多散仙都没有的宝物。甚至有足够的元液都难换到的，毕竟太罕见，少炎农也是这么多年逐渐积攒的不过为了‘羽神公’的位置，他也顾不得了。

    “得了这仙府，也算回本了，还算赚了些。那些妖族，哼，准备世世代代为奴吧。”少炎农眼中冷光一闪“还有那个雪红衣，他的那件仙阶法宝……也得弄到手。”

    已经到了第五分殿，一直压着的一些心思开始浮动了。

    雪红衣的仙阶法宝……

    那动人心魄的余薇仙子……

    一切都让他期待着。

    “轰。”一旁的相柳方忽然遥遥一指远处顿时一道黑色神力飞出，直接轰击在殿壁上，殿壁上跟着就浮现了三个字――巫江殿。

    “巫江殿？”纪宁等人看了都是一惊，“竟然是以巫江仙人自己的道号为名，看来这一分殿，是五大分殿中最重要的。”

    少炎农看了却是笑了哈哈笑着：“诸位，一座仙府肯定会有一个主殿。看来这五大分殿中的主殿……就是这巫江殿了。诸位也小心了既然是主殿，也应该是巫江仙人平常居住的所在，肯定会更加危险，所以你等最好不要离开我，在我身边还有方叔在，走远了……方叔可救不了你们。”

    “哗。”少炎农更是拿出了一袋子，袋口一张。

    哗哗哗～～～～

    一个个紫府修士飞了出来，这些都是之前刚进来时收起的紫府修士。少炎农当时就判定，这些紫府修士在和仙府世界妖族的交战中没什么用。还是暂且收起来。幸好这些紫府修士们个个无需呼吸，在袋子中也能活着。

    “你等听好了，这已经是最后一个分殿，怕也危险的多，你们个个都小心看着。”少炎农吩咐。

    “是。”所有的紫府修士恭敬应命。

    “走。”

    少炎农、相柳方在前走着。

    纪宁等人彼此相视。

    “感觉到了吧，这少炎农态度开始变了。”沧江真人传音道，“之前对我们很是客气，我当时就很纳闷，高高在上的少炎氏的公子，下一任羽神公最有力的候选者。怎么会如此客气谦逊，看来一直都是伪装的。现在已经到了第五分殿，他的霸道已经体现了。”

    纪宁等人点头。

    一个个也跟着少炎农、相柳方，那一大群紫府修士则是分散在四周，探路也是这些紫府修士们先上，殿后也是这些紫府修士。

    顺着一条廊道逐渐前进。

    少炎农倒是悠闲自在，轻松无比。

    “嗯？”少炎农忽然停下，看向不远处的岔道，露出笑容，“我感应到了，第五分殿的中枢就在前方。”

 第二十一章 摆庆功宴

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    浩浩荡荡的一群人沿着岔道来到了一座恢弘的大殿。

    大殿内条案座座，殿侧还有着一排排乐器。

    “这定是巫江仙人还在时，他和麾下妖族聚会作乐的地方。”少炎农哈哈笑着，“这些条案、殿柱雕刻可真是精美，件件不是凡品。”

    纪宁等人也都点头，他们完全能想象无尽岁月前一个个大妖坐在条案后饮酒作乐的场景。

    “而那，就是当初巫江仙人坐的地方。”少炎农指向大殿之上。

    大殿之上有着最为华美的条案，身后的屏风也很是精致，在屏风两侧还有着青铜灯。

    “那一青铜灯便是这巫江殿之中枢。”少炎农指向一名紫府修士，“你，过去，去那青铜灯处。”

    “是。”

    这些紫府修士尽皆都是死士，他们的心智早就被训练的只知道听从主人命令，主人让他们死，他们都不会有丝毫的犹豫。

    当这名紫府修士朝大殿之上走去时――

    “轰！”

    整个大殿顿时场景大变，纪宁等人都发现周围变成了美丽的桃花园，周围都是一株株桃花，地面上也满是花瓣。

    “小心，是幻境。”相柳方喝道。

    “我就知道这作为主殿的巫江殿……没那么容易让我得手。”少炎农冷笑，有方叔在，他丝毫不慌。一个存在了不知道多少岁月的阵法，又没有真正的主人操控这阵法。阵法威能能发挥出一成就不错了。

    “结阵。”

    纪宁、木子朔、九莲、余薇、沧江真人五人立即结成五行五方阵。

    个个小心警惕。

    “这幻阵很是厉害，神识都无法探查。”沧江真人道，“而且我隐隐感觉，这幻阵比当初在藏宝殿遇到的幻阵更强。”

    “这幻阵中似乎在汇聚青木神雷。”纪宁皱眉道。

    “看来你也懂些阵法。”站在少炎农身侧的相柳方看了眼纪宁，淡然道“这大阵引动太阳之力，以木为引，生出青木神雷……这大阵虽然没有人主持，可这青木神雷的威力也不可小觑，我要破这阵法还需要些时间，这段时间你们就自求多福吧。”

    纪宁等五人彼此靠的很近，时刻准备应对青木神雷，他们也不敢乱跑，在幻境中乱跑是找死。

    “我我怎么办？”雪红衣心中发慌，可表面上还是咬牙等待。

    轰！轰！轰！

    很突兀的同时降下三道青色的雷电，雷电霹雳直接劈向少炎农。

    “有人主持阵法？”相柳方大惊。

    “怎么会有人主持阵法？”一旁的少炎农也慌了。

    哗！

    相柳方大手一仲，大手就仿佛遮天蔽日的乌云，直接迎接向那三道雷电，轰轰轰～～～雷电轰击在那巨大的手掌上，手掌虽然一沉皮肤也绽开，上面也有电蛇弥漫，却完全抗住了。

    “哈哈哈，公子放心。”相柳方一接雷电，顿时大笑，“这巫江仙人死了都过亿年了这巫江殿中肯定是没有活着的生灵了，能活着的应该是傀儡，而一般的傀儡只具有简单智慧，最多激发阵法，根本没能力操控，毕竟此等大阵还是很复杂的，而且没有巫江仙人传授的方法他们也没法操控。”

    “如果我猜的不错这巫江殿中应该有一强大的傀儡，且这傀儡体内有生灵的魂魄，所以这傀儡的智慧极高，也擅长操控阵法甚至巫江仙人也很信任他，传授了他操控之法。”相柳方笑道，“可惜他仅仅只是一傀儡，体内并没有元力最多发挥大阵两三成的威能罢了。”

    在相柳方大声说着时，天空中一道道雷电劈下。

    相柳方独自一人便接住了。

    纪宁等人则松一口气相柳方的猜测应该是对的，想要真正操控阵法是需要消耗元力的，一名仙人的元力操控阵法，阵法自然大增。可傀儡没有丝毫元力，即便能主持阵法，最多稍微提升些威能罢了。

    “人族，你等非是仙人传人，擅闯巫江殿是死罪。”一怒喝声在这桃花园中响起。

    “死罪？就你？如果我猜的不错，你最多也就是勉强媲美普通散仙的实力吧。”相柳方冷笑，“你这等实力恐怕远远不是我的对手。”

    话音刚落。

    相柳方猛然一声嘶吼：“给我破！”

    顿时相柳方一双大手朝两侧呼啸而去，大手的手指都化为一条条大蛇，只见十条大蛇瞬间抓住虚空某一处，猛地一握。整个幻阵的运转仿佛就被‘掐住，了，顿时桃花园一阵震颤模糊，跟着就完全消散了。

    “怎么可能！”一声惊呼。

    桃花园消失，纪宁等人又看到了大殿，看到了一座座条案。

    “还好还好，保住一条命。幸亏那傀儡智慧极高，知道必须杀死少炎农，全力以赴去对付少炎农。如果那些雷电分而袭击我们，黑白学宫那五人恐怕扛得住，我可就危险了。”雪红衣也感觉自己仿佛有大气运加身。

    此前和步游真人一起面对傀儡的袭击，步游真人死了，他侥幸活下。

    他又能发现仙阶法宝。

    刚才他又逃过一劫。

    连番逃过劫数，还能得到一件仙阶法宝，这可不就是气运加身？

    “阵法已破。”相柳方扫视了大殿一眼，淡然道，“诸位不必惊慌，巫江仙人毕竟只是一个天仙，而且底蕴也不够深，能弄出一勉强媲美散仙战力的傀儡算了不得了。那傀儡不出现则罢，出现了也是被我擒下。”

    少炎农也笑着点头，也吩咐道：“那些傀儡潜伏在巫江殿中，大家可别乱闯，遇到了那些傀儡，方叔可救不了你们。”

    “我等怎么可能乱跑，找死么？”雪红衣连说道。

    纪宁等人彼此相视……

    巫江殿中显然潜伏着强大的傀儡，他们也不蠢，自然不会乱跑。

    相柳方、少炎农走到了大殿之上直接开始炼化那一青铜灯。

    “哈哈，这是最后的分殿中枢。”少炎农畅快万分，“只要炼化了这一分殿中枢，整个仙府尽皆受我掌控。这巫江殿中肯定还有些危险，不过我们根本无需去冒险，只需炼化了仙府，那些傀儡自然就输了。”

    纪宁等人都点头。

    “你等也得小心，那些傀儡不会眼睁睁看着我炼化成功的，怕还会有偷袭。”少炎农道。

    足足十八头狰狞凶厉的穷奇傀儡正看着为首的穿着黑色甲铠的魁梧男子，这黑色甲铠男子低沉道：“刚才那破阵的应该是一头神魔，手掌都变成那般大，手指能变成一条条大蛇，也就真正的神魔才能做到。从他展露的这一手看，他的实力是比我强大的。”

    “首领，那我等该怎么办？”

    “他们可正在炼化巫江殿。”

    众穷奇傀儡都焦急。

    “他们要将巫江殿完全炼化估摸着需要一个时辰。”黑色甲铠男子低沉道，“我们得想办法……必须一击即中，将那个神魔保护着的人族给杀了。之前他们刚进来时的交谈来看，那个人族已经炼化了仙府其他四个分殿，这是最后一分殿了。”

    “准备听我安排。”黑色甲铠男子幽冷眼眸中闪烁着寒意。

    一大群紫府修士分散在四周，纪宁、九莲、沧江真人、雪红衣等众人也个个警惕以待。都担心傀儡会突然来袭击。

    而高高坐在大殿之上，炼化着青铜灯的少炎农见大殿气氛如此紧张，不由皱眉，喝道：“不必如此紧张，不就是那些傀儡么，来一个，方叔抓一个。他们输定了。”

    纪宁等人包括雪红衣都暗暗撇嘴。

    对，相柳方是能来一个杀一个。

    可是那些傀儡中最强的可是有媲美普通散仙的战力的，如此战力如果突然冲击来偷袭，一不小心，他们恐怕就丧命了。他们毕竟没有相柳方贴身保护。

    “来人。”少炎农见纪宁等人依旧那副警惕模样，不由皱眉喝道，“准备庆功宴。”

    很快贴身站在少炎农旁伺候着的两名女紫府修士都拿出了美酒佳肴，开始摆放起来，其实从燕山翼蛇湖乘坐大船来仙府的那两天时间也是经常饮酒作乐，所以诸多美酒佳肴都是早早就准备好的。

    很快，一个个条案上都摆满了美酒、灵果、佳肴。

    少炎农盘膝坐着，哈哈笑着端着酒杯，他只需分出一丝心思炼化青铜灯就可以了：“诸位，不必紧张。

    这最外围有我麾下紫府死士们结成阵法随时应对，即便有傀儡冲进来，有紫府死士先应对，足够你们有时间去抵挡的。”

    “坐，都坐。”少炎农喊道，见纪宁等人还在迟疑，不由喝道，“我让你们坐！”

    纪宁等人一个个相视，只能一个个坐下。

    “这才对嘛。”

    少炎农笑道，“此次你等随我进入这巫江仙府，数次经历危险，功劳不小，不过现在已经是最后时刻了，只待我炼化了这青铜灯，一切便大功告成。现在虽然还剩下些傀儡作祟，可那些傀儡也算不得什么，来，让我们为此次得到诸多宝物，为此次炼化了巫江仙府先饮了此杯。”说完举起了手中的有着火焰图纹的青铜酒杯。

    （未完待续）

 第二十二章 少炎农的真面目

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “饮了此杯。”雪红衣连喊道，他是想尽办法奉承少炎农，因为他心中还在想着……离开巫江仙府后要带着仙阶法宝活着逃离！

    “诸位师弟师妹，防人之心不可无，这酒液可别真饮了。”沧江真人传音。

    “之前我们对他有用，现在却是无用了，谁知道会用什么手段。”木子朔也传音。

    九莲却传音道：“想必他还不敢如此丧心病狂。”

    一个个彼此传音，同时也尽皆举杯饮下。

    “哗。”酒液一入口中，一股元力就包裹着这酒液，跟着就被地火直接焚烧殆尽。接着纪宁才放下酒杯。

    “春姬，你俩舞上一段助助兴。”少炎农心情极佳，吩咐道。

    顿时在他身后的两名女紫府修士，之前法袍还是一身侍女模样，顿时法袍变幻，长袖霓裳，这二女一笑也尽皆散发惊人的媚意。

    这两女飘然到了大殿中央舞了起来。

    “铛。”“哗。”一旁也有三名紫府修士乐师来到那些古老的乐器旁，很熟练的就开始敲打吹奏起来，虽然过去无尽岁月，可这些乐器尽皆都是法宝，却是丝毫不损。

    乐曲阵阵。

    美姬善舞。

    少炎农惬意万分，在那喝着美酒，纪宁等人也个个作陪。

    喝到兴奋处，少炎农目光一瞥真正的绝色仙子‘余薇”不管论容貌论气质，即便是经常在大夏王都看到一些转世女仙的少炎农也觉得惊艳，这让他喉咙有些发干，心头有些发热，之前一直压抑的欲望开始在升腾。

    不过他也清楚这余薇仙子怕以上手，随即看向九莲，当即笑道：“九莲妹妹，如今我等大功告成，正当好好庆贺，九莲妹妹何不舞上一曲，为我等助助兴？”

    “嗯？”

    纪宁眉头一皱，脸色不由有些难看。

    九莲妹妹？这个称呼也是这少炎农能叫的？还让九莲去舞上一曲，这让纪宁怎能不怒。

    “这少炎农太过分了。”小青在一旁心灵交流道“主人，这个少炎农根本就没将你放在眼里，明知道你是九莲的道侣，竟然还这般。”

    整个大殿其他人也是一怔。

    九莲也是错愕，她先看了纪宁一眼，随即连道：“少炎公子，我并不善舞，和你这身边的美姬一比，却是差远了，就不上去献丑了。”

    “她们岂能和九莲妹妹相比？”少炎农笑道，“怎么，难道我少炎农这点面子都没有？”

    九莲迟疑了下，便展颜一笑：“那我便舞上一曲。”同时她还看了纪宁一眼。

    纪宁脸色难看坐在那。

    仅仅跳舞，这么多师兄师姐都在，纪宁也不好发怒。

    “宁儿，小心了。”白水泽心灵传音道，“庆功宴上请谁舞蹈助兴只是小事，可是这少炎农明知你和九莲是道侣，让九莲舞蹈，却看都没看你，一句话都没和你说。显然根本没将你放在心上，既然如此，你务必小心。”

    纪宁顿时清醒。

    “放心白叔，宁儿明白。”纪宁传音，随即只是看着大殿中乐曲阵阵，九莲跳着舞蹈。

    这一看纪宁才知晓……

    九莲竟然很善舞。

    其实纪宁也是对东延氏这等大部族了解太少，像九莲这种内定的下任首领，平常结交的也都是整个大夏王朝一些很厉害的人物，所以各种各样的事他们都会学一些，会一些，什么样的场合都能表现的很完美。

    “好，好，好。”少炎农笑着饮酒，时而还拍掌称赞。

    九莲犹如一朵莲花，在大殿中一处处飘荡。

    当靠近少炎农时，少炎农忽然一挥手，只见一条黑色鞭子便拽住了九莲的手臂，一拽，令根本毫无准备的九莲不由望少炎农这靠近，九莲毕竟也是万象真人，元力涌动，在靠近时少炎农时也站稳了。

    可少炎农却亲昵抓住了她的手臂，原本他是想要搂住九莲的腰的，他笑着就拽着九莲的手臂欲要拉近，同时说道：“九莲妹妹，来，咱们来喝一杯。”

    这一幕惊呆了大殿内的众人。

    “什么！”木子朔、余薇等一个个大惊。

    雪红衣却是瞥了眼纪宁，露出了冷笑，反而在那喝酒。

    纪宁却感到头脑一蒙，之前九莲跳舞还可以说是为众人助兴，可现在……

    “嘭！”

    纪宁猛地站起，一掌怒拍在面前的条案上，这条案其实也算是人阶法宝，可毕竟只是用来摆放美酒佳肴的，可不是让人拍打的。更何况纪宁此刻怒火攻心，双眼一红，这一巴掌下去却是比他平常生死厮杀时一巴掌还要重。

    这一巴掌，单单压迫的气浪就直接碾压的那些碗碟直接粉碎，那些佳看酒肉甚至直接化为灰烬，嘭！！！整个条案竟然硬生生碎裂开来，大量的碎片朝四周飞溅过去，其中有一法宝碎片还直接划…过不远处一名紫府修士的身体，顿时血迹飞溅。

    “嗯？”少炎农顿时冰冷看了过来，“怎么了，我和九莲妹妹喝一杯水酒也不可？”说完的同时，少炎农脸上也浮现怒气。

    少炎公子一怒，若是旁人，恐怕早就吓得胆颤。

    纪宁却已经红眼，根本不顾，喝道：“少炎农！”

    “纪宁。”九莲却发现少炎农眼中有着杀机，连焦急喝了一声。

    纪宁看向九莲，冷然道：“九莲，无须管这个少炎部族的公子，哼，还没当羽神公呢，当初请我等来随他进仙府，那般谦逊。现在我们对他无用了，便是如此嘴脸！”

    “你找死。

    ”少炎农怒气上涌。

    之前他当纪宁是一个好帮手，可现在纪宁无用了，这种关才……对他少炎农而言根本什么都不算。

    纪宁怒道：“当初来之前怎么说的，可是以你少炎氏部族向我们承诺的，怎么，现在仙府到手了，就要对我等动手了？是不是认为我们之前在这仙府得到的宝物，眼馋了，当时忍着，现在要动手？”

    “住嘴。”九莲喝道。

    “九莲。”纪宁气急。

    “你坐下。”九莲喝道，同时跟着连焦急传音安抚道，“纪宁，你太莽撞了。这少炎农身份何等尊贵，平常在大夏王都，和一些大夏皇子们、大部族公子们行事也是很是放荡不羁的，我只要应付一番，暂且陪他喝上几杯水酒，这事情也就过了。你如果头脑发热，那就麻烦了。”

    纪宁却是传音道：“有些事能忍，有些事不能忍，九莲……”

    “你真的是找死想要和他一战！”九莲传音怒道，“别幼稚了。”

    纪宁一怔。

    幼稚？

    一旁的少炎农当然看得出九莲在和纪宁传音争辩。

    “看来这个年少成名的纪宁，也不值一提。”少炎农和一旁的神魔相柳方传音道，“如此场景就惹得他愤怒欲狂，要对付他太容易了，现在暂且不急着对付他，如果在仙府世界杀了他，消息被东延氏传出去，那些大部族还以为我少炎农心胸狭窄呢。”

    “是。”相柳方应道。

    九莲这番话也让纪宁真的怒了。

    九莲什么身份？

    她是东延氏下任首领，根本无需委曲求全，既然无需委曲求全，那为何还要忍？

    “少炎公子，纪宁还年少，你多担待。”九莲还和少炎农笑脸相迎。

    少炎农也不再过分了，他看的出，如果他再过分点，这纪宁恐怕敢直接拼死一战了。杀纪宁他敢，可九莲呢？九莲是东延氏下任首领，麻烦大着呢。

    很快，九莲就回到自己的位置坐下。

    纪宁则是盘膝坐在自己的位置，旁边有紫府修士仆从将地面上的法宝碎片都搬移开，又搬来一条案。

    “纪宁。”九莲一回到自己位置就连传音给纪宁，“你消消气。”

    “你也知道我气？”纪宁看向九莲。

    “这真的没什么，只是点小事，如果将来你看到那些大部族公子聚会时，这般简单的小调戏……”能算是小乐子。一般都会有底线的，偶尔的小乐子算不得什么。”九莲传音道，“你也是见识少所以才这般容易暴怒，你看，喝了一杯酒后，那少炎农也不再纠缠了。”

    “我见识少？”纪宁传音喝道，“有底线？九莲，你是我的道侣，你所谓的小乐子，和别的男人搂搂抱抱调笑饮酒就已经超出我的底线，你明白不明白？”

    “你，你怎么这样。”九莲气急。

    “我就是这样，难道你还不知道？”纪宁看向她。

    九莲和纪宁眼神相时。

    她感觉到纪宁的眼神和那决心。

    “好吧，以后我不再这样了。”九莲低头了。

    纪宁低头却喝着酒。

    虽然九莲低头，可纪宁总觉得心中有根刺，他刚才多么希望九莲直接拒绝少炎农，即便不将酒水泼在少炎农脸上，也得直接转身离开。

    前面和九莲就有过两次待人处事上的矛盾，而这一次，更是二人为人处世完全不同的矛盾。

    “哼哼哼。”大殿之上的少炎农，能发现下方的纪宁、九莲彼此有了矛盾，却笑了，随即他目光落向另一边的火虹仙子余薇，心中更加火热，他对余薇的渴望，可比对九莲的渴望要强烈的多了。（未完待续）

 第二十三章 风翼遁法

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    当少炎农心中想着诸多念头时，黑白学宫其他人却也安慰起了纪宁。

    “师弟，且忍忍。”沧江真人传音给纪宁，“等我们离开了巫江仙府，便无需看这少炎农的脸色了。”

    “纪宁师弟。”余薇也传音担心道，“现在我们斗不过这少炎农，不过真正强大的修仙者靠的还是自身，少炎农再了得最多将来成为羽神公。可即便他成了羽神公，少炎氏真正的首领其实还是那几个活了亿万年的老家伙，等将来你修炼成了天仙，少炎氏也得对你客客气气，不敢丝毫怠慢，这羽神公又算得了什么？名义上的首领罢了。”

    纪宁看了余薇师姐一眼。

    自己见过崔府君，见过孟婆，更见过有强大势力攻打六道轮回！而且自己的师尊‘三寿道人，更是三界中了不起的大能者……正如师姐说的，自身的强大才是根本的。如果能成为三界中的大能者。

    三千大世界之一的‘大夏王朝，世界中的一个部族少炎氏，又算得了什么？

    只要成就天仙，少炎氏就得客客气气了。

    毕竟上万的散仙地仙中都难出一个天仙，天仙，那都是已经跳出三界的逍遥自在仙了。

    “师兄。”木子朔却是传音道，“你如果和九莲师姐在一起不痛快，依我看，还是分开算了。当然我也就说说而已，一切都要遵循你的本心，你自己问问本心，是否真的渴望九莲师姐当你的道侣？”

    纪宁看了木子朔一眼：“师弟不必多说。”

    在内心……

    纪宁是喜欢九莲的，不管是前世还是今生，纪宁都没有过情爱的经历，他也不知道自己对九莲如何，但是的确有着朦胧的喜欢。只是最近几次的矛盾，让纪宁心中窝火！

    “咕咕咕。”纪宁端着酒杯，在那不断喝着，虽然拼命的喝酒，可酒液其实一次次被地火焚烧殆尽。

    九莲盘膝坐在那，看了一眼不断喝酒的纪宁。

    “看来纪宁真生气了。”九莲心中也烦恼着，“纪宁怎么这样呢，我也低头了，而且这根本就不是个事，太常见了，这种事根本就是一些表面应付而已，他何必如此生气。如果这也生气，那也生气，将来我成了东延氏首领，难道还要事事顺着他的心？”

    “先让他好好清醒清醒，他应该明白的。”

    一个从小被林着，高高在上，一个大部族的内定下任继承者。

    一个前世是在和平世界，今生也是土著部族出身的天才。

    他们俩虽然彼此吸引，当初在世外桃源般的翼蛇湖还好，可一旦真正相处经历一些事的时候，矛盾却开始不断激化了。

    当纪宁、九莲二人彼此心中都有着疙瘩的时候。

    忽然

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    一道道身影带着无尽可怕的威势冲了进来，那些原本在最外围站着的紫府修士死士们一个个身体直接被撞的碎裂，一时间鲜血抛飞，一眨眼、整个大殿就仿佛变成了修罗地狱，地面上都满是鲜血碎肉。

    “是傀儡。”坐在大殿上的少炎农大惊，随即反而显得激动期待。

    只见一个个傀儡身影冲了进来，而纪宁等人是分别盘膝坐在各自条案前，一时间根本来不及结阵。

    “那个狗屎少炎农，还说什么这些紫府修士死士能挡得住片刻，可实际上根本阻挡不了。”纪宁手中出现了两柄北冥剑，连挡住直扑自己的这头穷奇傀儡。

    嘭！

    纪宁的一道剑光，直接劈的穷奇傀儡倒飞回去。

    “纪宁师弟，保护好子朔师弟。”沧江真人传音道。

    “知道，放心吧。”纪宁连道。

    整个大殿太大了，纪宁等一群人是分成两排坐的，其中九莲、沧江、余薇是坐在纪宁对面那边，彼此距离颇为远。而纪宁、木子朔、雪红衣则是在同一边。而现在同时六头穷奇傀儡，分别扑向纪宁等六名万象真人。

    还有更多的傀儡直接杀向少炎农！

    纪宁应付一名穷奇傀儡很轻松，可是木子朔显然就吃亏些了，木子朔更加擅长操纵傀儡，是不太擅长近战的。

    “嗖。”纪宁背后出现了黑色羽翼，羽翼一震施展开风翼遁法，呼啸着就到了木子朔身旁，剑光闪烁，就打的那一头元神层次的穷奇傀儡直接倒飞开去。

    “谢师兄。”

    ”木子朔一身冷汗，连操控着一条银色大蛇傀儡去迎敌。

    “小事。”纪宁笑着，手持双剑，周围更是绽放莲花朵朵，轻轻便挡住了那两头穷奇傀儡。

    纪宁等人包括雪红衣都抵挡住了一头穷奇傀儡，实际上这六头穷奇傀儡分别对付他们六个，根本不是要杀他们，主要就是要牵制住他们。另外的十二头穷奇傀儡和他们的首领黑色甲铠男子一同呼啸杀向少炎农。

    “哈哈哈……”少炎农大笑着，“抓住他们。”

    相柳方双手一伸，一双巨大的手掌铺天盖地笼罩过去，手指也化为一条各大蛇，每一条大蛇就仿佛绳索直接缠绕住了一头穷奇傀儡。甚至有的大蛇还缠绕住了两头穷奇傀儡。一时间十二头穷奇傀儡竟然被一双大手给抓住了，可那名黑色甲铠男子右手从大腿中拔出了一长剑，直接劈砍在相柳方的手掌上。

    嘭！

    周围炸响，其实单单靠一双手要同时困住十二头穷奇傀儡也很吃力，更别说这一剑之威更是惊人。一双大手被震得倒缩回去，一个个穷奇傀儡尽皆脱困。

    “嗯？”相柳方大吃一惊，“你这剑……”

    “斩。”黑色甲铠男子化作流光上前，继续劈向相柳方。

    而这时另外十二头穷奇傀儡则是呼啸飞向少炎农，少炎农眉头一皱，体表顿时出现了一条巨大的赤鳞虬龙，并且手中也出现了一枚树叶般的道符。

    “还真是难缠。”少炎农轻声嘀咕，不过他自信十足，他有方叔、赤鳞虬龙，更有护身宝物，赢定了。

    “吼～～”

    赤鳞虬龙怒吼着和一头头穷奇傀儡搏杀，可突然有一头穷奇傀儡猛然抓住了一旁的青铜灯，抓住后掉头就跑！

    “青铜灯！”少炎农大惊。

    他明白了。

    这些傀儡根本就不是来杀他的，傀儡们知道实力不够，所以真正的目标就是青铜灯。要炼化一件宝物必须在身边靠着元力慢慢炼化，如果距离远点，或者被其他人弄在手。自己的元力无法进入其中自然无法炼化。

    想要掌控仙府，也是遥遥无期了。以这些傀儡们对巫江殿的了结，完全可以和自己捉迷藏，傀儡们完全能拖上千年万年的岁月，可是自己却拖不起。

    “快，夺回青铜灯。”少炎农猛然一声怒吼。

    相柳方顿时也发出骇人的低吼，只见他的右臂忽然断裂飞出，断裂处的右臂散发着滔天的黑色神力，神力涌动，这断裂的右臂竟然直接凝聚又化为了另外一个相柳方。而原先断臂的相柳方又长出了手臂。

    一眨眼，大殿内出现了两个相柳方，不过分离出这一分身的时间，那穷奇傀儡已经快冲出大殿了，毕竟元神层次傀儡那的确是快如闪电的。

    其中一个和那黑色甲铠男子厮杀。

    另外一个则迅速追杀那抱着青铜灯逃跑的傀儡，嗖的便冲入廊道，继续追杀了。

    “两个相桠方？分身？”纪宁等人个个暗惊。

    “青铜灯，青铜灯，可恶，可恶。”少炎农咆哮着，愤怒着。

    就在这时大殿远处的廊道入口，相柳方一手拎着口袋，一手拎着青铜灯进来了。

    “哈哈。”少炎农顿时笑了。

    而黑色甲铠男子却顿时心中失望，他知道己方和这群入侵的人族实力相差太大，所以只是抱着能够出其不意夺走‘青铜灯，的想法，可惜，这头神魔实在是太强了，硬是在和他厮杀的情况下分出一分身，追上了穷奇傀儡夺回了青铜灯。

    “大局已定。”少炎农顿时轻松万分，他这才悠闲观看整个大殿。

    这一看，他面色却忽然一变。

    他看着远处的纪宁、木子朔二人，纪宁持着两柄北冥剑，身后有着黑色羽翼，轻易抵挡着两头穷奇傀儡。

    “羽翼？”少炎农仔细观察着纪宁的身法，司时传音给一旁的相柳方，“方叔，你看那纪宁。”

    两个分身已经合为一体，相柳方全力以赴下将那黑色甲铠男子抓着塞进口袋里，听少炎农的传音，当即看了眼，这一看脸色也变了。

    “方叔，是风翼遁法吧。我没看错？”少炎农询问道。

    风翼遁法。

    少炎农自己未曾修炼过，可是却看过自己的族人一次次修炼，正因为天天看，而且《风翼遁法》的内容他也亲眼看过，所以才看出纪宁身法的一些痕迹。

    “对，是风翼遁法，我修炼过这风翼遁法。

    这纪宁虽然用羽翼掩饰，但是这绝对是风翼遁法。”相柳方传音道，“当年的尉迟氏子弟也是用羽翼掩饰，这纪宁用的也是这老一套。虽然这方法很蠢笨，可如果不是对风翼遁法研究颇深，根本辨别不出。”

    少炎农传音道：“方叔，这纪宁怎么会风翼遁法？”

    “应当是尉迟氏的余孽！”相柳方传音道。（未完待续）

 第二十四章 灭族之仇

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “尉迟氏余孽？”少炎农心中杀意迸发，“尉迟氏族人一个都不能留，学得风翼遁法的尉迟氏族人更是该杀。这风翼遁法，仅仅我少炎氏拥有，绝对不可外传！”

    大部族独有的秘术、神通，是绝对禁止外泄的。

    一旦外族人学会了都是要遭到追杀的！

    “方叔，先解决这些傀儡。”少炎农再也没有之前玩闹的心思，他真正第一次对纪宁起了杀心。

    哗！哗！

    相柳方的一双大手呼啸而出，肆意抓着穷奇傀儡，同时喝道：“诸位拦住这些穷奇傀儡，别让他们跑掉，跑掉了可就是祸患。”在说着的同时，接连抓着一个个穷奇傀儡塞进自己拎着的袋子里。

    众人都算尽力，帮助拦住了这些穷奇傀儡，由相柳方尽皆擒拿下。

    “真是送死的。”纪宁身后的黑色羽翼收起，看了一眼满地的鲜血尸体，那些紫府修士们虽然是死士，虽然能结阵……可是毕竟和拥有元神战力的傀儡比起来差距太大了，那些穷奇傀儡的攻击波及下，周围的一群紫府修士几乎死了个精光，只剩下十余位还活着。

    “真惨，好歹也是紫府修士。应对这些傀儡，这些紫府修士根本没用，可是少炎农还是让这些紫府修士在四周盯着，显然是任由这些紫府修士送死。”木子朔也传音感叹，“这少炎农当真是够冷血。”

    这些死士，都是北山胤等一些人主动送来的。

    对少炎农而言，这些外族培养的死士，少炎氏部族是不会信任的。那么带回去也没用！也不可能再退还给北山胤等人，既然如此，死了也干净，如果能侥幸活下，说明是有气运加身的，倒也可以带回去好好栽培栽培。

    ……

    那些幸存的紫府修士迅速的打扫着大殿，将满是血迹尸体的大殿打扫的干干净净。

    少炎农盘膝坐在大殿之上。目光阴冷盯着纪宁，喝道：“纪宁！”

    大殿顿时一惊。

    木子朔、余薇、九莲、沧江真人、雪红衣等个个都惊愕，他们都感觉到少炎农的眼神很可怕，那怒喝声中的‘冷漠霸道’也是个个都能感觉到。即便之前纪宁拍碎了条案，这少炎农也未曾如此正式。

    “少炎公子。”纪宁看着少炎农，“有事请说。”

    “少炎农。”在对面的九莲却是怒了。喝道。“纪宁是我的道侣，之前他得罪你，可也只是小事。你现在发难，太心胸狭窄了。”

    他们这些大部族公子皇族平常都是谈笑随意，可有些底线是不准触碰的，纪宁毕竟是九莲的道侣，且此次也是帮助少炎农的，之前二人有过小矛盾小摩擦就罢了，现在翻脸可就过了。

    “九莲。你听完便知了。”少炎农冷漠道。

    “洗耳恭听。”九莲也有着怒意。

    “纪宁，我问你。”少炎农看着纪宁，“你刚才施展的神通可是风翼遁法？”

    纪宁心中一惊。

    风翼遁法？

    这少炎农怎么会知晓风翼遁法？母亲的部族‘尉迟氏’可几乎都死绝了，恐怕只剩下舅舅的女儿了。而且现在舅舅女儿是否活着都难说。自己也勉强可以算是半个尉迟氏后裔。而且尉迟氏对‘风翼遁法’很是小心保密。

    “不必否认，你施展的就是风翼遁法。”少炎农冷笑道，“方叔。你施展给他瞧瞧。“

    哗。

    相柳方忽然消失在少炎农身侧，仿佛一只大鹏鸟，瞬间就到了大殿中央。尔后再一动又退回到了少炎农的身侧。

    纪宁看到这一幕，心都颤了。

    其他同门师兄弟师姐们辨认不出，可是自己就是修炼风翼遁法的，自然能够辨认出！这相柳方施展的就是风翼遁法，而且比自己的更加精妙。更加高深。这点也正常，毕竟只是神魔炼体上和这相柳方比还差的远。

    “凶手！”

    “灭族凶手！”

    纪宁脑海中浮现了这一念头，“难道是少炎氏灭了我母亲部族尉迟氏？难道我从未蒙面的外公、姨娘等人都是被少炎氏杀的？”

    “如何？”少炎农看着纪宁，“可是和你一样？”

    “我修炼的的确是风翼遁法。”纪宁知道否认没用。皱眉道，“可那又如何？”

    九莲、余薇、沧江真人、木子朔都在一旁焦急看着，却都没急着开口。

    少炎农哈哈笑道：“风翼遁法，原本是我大夏王朝东屿郡的部族‘尉迟氏’独有。”

    纪宁心中一颤。

    “尉迟氏拥有这门神通很久很久，只是他们一直凭借羽翼法宝伪装，不过我少炎氏早发现了这秘密，于是经过长久的准备，终于一举将这尉迟氏给灭掉，可是我少炎氏一直没有找到《风翼遁法》原本！我少炎氏的一些强大仙人们亲自施展搜魂，足足搜了大量的尉迟氏族人的魂魄记忆，这才重新补全了《风翼遁法》。”少炎农看着纪宁，“现如今这《风翼遁法》乃是我少炎氏独有，是绝对禁止外传。单单你未经我少炎氏允许，学了这风翼遁法就已经是死罪。而且我怀疑你是尉迟氏余孽！”

    “说，你是不是尉迟氏余孽！”少炎农盯着纪宁。

    其他人个个都听明白了。

    原来是这么一回事。部族和部族的战争，很难说谁对谁错！少炎氏既然灭掉尉迟氏，原本风翼遁法是尉迟氏所有。现在却是‘少炎氏’独有。

    从少炎氏的角度……尉迟氏余孽肯定要灭杀。

    毕竟彼此有了灭族大仇。

    “纪宁。”九莲连传音给纪宁，焦急道，“你千万别承认是尉迟氏后人，如果你承认了，你身负灭族大仇，少炎氏肯定不会容许你继续活着的。你只需要说，你是机缘巧合得到了《风翼遁法》原本，你在不知情的情况下，因为奇遇，才得到了这风翼遁法原本。因此修炼了，所谓不知者不罪。我东延氏再为你和少炎氏进行一番协商，事情很快就可以揭过的。”

    纪宁看向少炎农、相柳方。

    心中有的是无尽的愤怒，少炎氏的仙人们一次次施展搜魂，搜了很多尉迟氏族人的魂魄，这才补全风翼遁法。

    一旦被搜魂，一般都是魂飞魄散的。

    “该死该死该死啊。”纪宁很想替母亲整个部族报仇。

    “你是尉迟氏的余孽？”少炎农盯着纪宁，杀意滔天。之前庆功宴上他仅仅是调戏一番九莲，并没有真正对纪宁起杀心，他还是很维护少炎氏的脸面的。可现在如果真是尉迟氏的余孽，即便是少炎氏的老祖们在，也会毫不留情下杀手的。

    这一刻，他代表的是整个少炎氏！

    “不是。”纪宁看着少炎农、相柳方，强忍着低沉道，“少炎农，如果你想杀我，就不必惺惺作态找理由。”

    “我师兄说了，他和尉迟氏无关。”木子朔怒道，“少炎公子，我等来帮你，你就是这么对待我们的？”

    “少炎公子，纪宁师弟既然说了不是尉迟氏后人，那就不是了。这一门神通，恐怕也是机缘巧合下学到而已，大不了，和你少炎氏协商一番，赔些礼物，发出天道誓言，绝对不再外传这门神通就是了。”沧江真人也道。

    余薇也道：“少炎公子，你现在说纪宁师弟是尉迟氏余孽，恐怕一旦消息传出去……反而会认为是你少炎农故意找借口对付纪宁师弟。”

    “少炎农。”九莲也盯着少炎农，怒道，“纪宁是我道侣！”

    一个个从各方面施压。

    少炎农却笑了。

    “哈哈哈，放心。”少炎农笑着，“这纪宁也跟我仙府一趟，我给他一条生路。”说着他手中出现了一条黑色锁链，锁链上还有着些古老的金色符纹，他直接将锁链朝纪宁方向一扔，哐当，锁链跌落在纪宁面前的地面上。

    “这是锁神链。”少炎农看着纪宁，“一旦锁上，就如同一凡人，便是神魔锁上都反抗不得。你自己锁上锁神链，听候发落。我也可以发出誓言，只要你不是尉迟氏余孽，我绝不杀你，也不毁你实力分毫。我会出去好好调查，一旦确认，如果你是尉迟氏余孽，我便斩杀你。如果不是，我会再放你自由。”

    纪宁眉头一皱。

    余薇开口高声道：“少炎公子，你少炎氏是何等强大之实力，何必做事如此小气？你完全可以现在放纪宁师弟离开，之后慢慢再查探，一旦确认，再来对付纪宁师弟不迟。难道以你少炎氏的实力，纪宁师弟还能逃掉不成？”

    “纪宁，你答应还是不答应。”少炎农看着纪宁，“我已经给你一条生路了。”

    纪宁盯着少炎农：“我自缚双手，生死由你？你觉得可能吗？”

    顿时少炎农脸色愈加阴冷。

    纪宁却怎么都不可能自己锁上锁神链的，正在这时――

    “少炎公子！”一旁的雪红衣忽然冷笑指着纪宁，“别听他狡辩，这纪宁父亲叫纪一川，他母亲，就叫尉迟雪！”

    “学了风翼遁法，母亲又叫尉迟雪？”少炎农顿时露出狰狞之色，声音却冰寒无比，“果真是尉迟氏余孽，杀！杀了纪宁，谁阻我少炎氏，一律杀无赦！”（未完待续）

 第二十五章 大道之域

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    和纪宁关系熟悉的木子朔、九莲，都清楚纪宁的母亲叫尉迟雪。不过他们之前想的都是尽量拖延，好歹先活着离开这一方大世界。到时候以东延氏、黑白学宫的手段，完全可以将纪宁送到其他小世界乃至大世界中去逃命。

    可惜……

    雪红衣早就调查过纪宁，甚至在天宝山购买过有关纪宁的情报，当然知道纪宁母亲的身份。

    “少炎农！”九莲愤怒。

    “住手。”余薇眉心忽然亮起白光，气息都迅速变得可怕，发出怒喝。

    沧江真人、木子朔个个怒喝。

    “哗。”

    那相柳方仅仅仲出一只手，手掌瞬间就变大巨大无比，同时那五根手指化作了五条大蛇，这五条大蛇都有百丈长，分别延伸到了九莲、余薇、木子朔、沧江真人四人的面前。每一条大蛇散发的可怕气息，让九莲等人个个脸色难看。

    “九莲，我不会杀你。”少炎农指着九莲，“可是你身边的三位同门，方叔，他们如果胆敢出手，直接杀了。”

    虽然对余薇有觊觎之心。

    可是女人对少炎农而言仅仅只是玩物，玩物，终究只是玩物。说杀，也就杀了。

    “你……”

    “少炎农……”

    九莲、木子朔、余薇、沧江真人四人都睚眦欲裂，可是相柳方的实力他们很清楚，是绝对拥有着碾压般的实力的。

    虽然他们也有一些护身宝物，最多短时间保命罢了。想要翻盘根本不可能。

    “师兄，师姐，师弟，九莲。”纪宁看向大殿之上的少炎农，淡然道，“你们不要插手，这是我和少炎农的事。”

    “纪宁。”九莲焦急喊道。

    纪宁看向九莲：“别担心。”

    “少炎农！！！”九莲愤怒，“你这是在挑衅我东延氏！”

    “如果是那位东延老祖说这话，我还得思量三分。至于你？”少炎农笑着摇头。

    九莲手中忽然出现了一朵让人心惊的黑色莲花，黑色莲花迅速的变大，这令那相柳方冷然喝道：“找死！”顿时他手指化为的一条大蛇不顾一切怒然撞击在黑色莲花上，黑色莲花一震，跟着就出现裂痕，这满是裂痕的黑色莲花依旧飞向那大蛇。

    嘭！

    只见那条大蛇迅速变成冰雕，跟着尽皆粉碎，甚至连相柳方的那一只手掌都完全冻结，一直冻结到手肘位置，尽皆粉碎。可是跟着相柳方的手臂又再度长了出来，啪，手指化为的大蛇抽打在九莲身上，令九莲倒飞吐血。

    “不错，可惜仅仅能伤方叔罢了。”少炎农摇头，“连我都拿不出击杀方叔的宝物，更何况你？”

    相柳方，乃是远古神魔相柳一族，生命力极强，战力媲美顶尖散仙。

    要杀相柳方？

    何等之难。

    “雪红衣，我给你立功的机会。”少炎农看向雪红衣，“你去，杀了纪宁。”

    “我杀纪宁？”雪红衣一怔。

    “你杀不杀？”少炎农眼中寒光一闪。

    雪红衣暗骂不已，他一直在讨好少炎农，甚至连纪宁母亲叫‘尉迟雪’也是他说的。就是希望能够讨得这少炎农的欢心，可是没想到这少炎农心肠真是狠啊。竟然让他去杀死纪宁，他可根本没把握啊。

    “杀，杀。”雪红衣连点头，心中暗道，“我杀不了纪宁，可是保命还是有把握的。”

    “纪宁，受死。”雪红衣一声怒喝，顿时一道道飞针飞向纪宁。

    少炎农和相柳方都站在大殿之上，看着这一幕，少炎农眼中更是有着期待：“这个雪红衣实力应该比纪宁差些，纪宁如果真的拼命，应该能杀死雪红衣……到时候雪红衣一死，他的仙阶法宝也是我的了。”

    “方叔，等雪红衣死后，你再出手杀死纪宁。”少炎农传音，“到时仙阶法宝也是我的了。”

    “是，公子。”相柳方道。

    当听到少炎农说‘杀了纪宁，谁阻我少炎氏，一律杀无赦’时，纪宁心中瞬间有了决心杀了少炎农！

    相柳方太强大了，纪宁没有一丝把握，可此刻已经顾不得了。

    “杀。”雪红衣冲来。

    “先杀你，再杀少炎农。”纪宁手持一对北冥剑，此刻也懒的用羽翼来掩饰了。

    呼呼呼！！！

    一道道飞针铺天盖地而来。

    “杀！”纪宁发出一声怒喝，这一刻，纪宁的剑心前所未有的坚定。

    他明白。

    这一刻他已经踏上了另外一条道路，如果，他没有杀死少炎农，因为身处仙府根本逃不出去，那么，他就得死！如果杀死了少炎农，作为最有希望成为下一任羽神公的存在，少炎氏绝对会疯狂追杀自己，那是一个比安澶北山氏更加可怕的多的势力。

    两条路。

    一条是死路。

    条是被少炎氏追杀。

    被逼到这份上，纪宁反而无比的坚定。

    “轰！”

    心灵前所未有的通明，纪宁忽然感觉时间都变慢了，自己一直在努力触摸，却一直无法真正进入的一条大道终于真正的让自己进入了，这便是.....大道之‘剑道’！这是浩浩荡荡的一条大道，纪宁这一刻感觉自己也仿佛变成了一柄剑，在整个大道中遨游。

    这一刻，纪宁完全进入了‘大道域境’。

    一般修仙者悟道，会有‘道之域境’一说，可那是普通的道。而剑道乃是大道之一。想要达到‘大道域境’其实比悟出一条完整的普通道都要艰难的多。纪宁虽然早早达到三尺剑第五式，可如果此次不是被逼到极致，忽然内心通明悟透了最后的关卡，也难以悟透这一层次。

    在识海中。

    纪宁的神魂竟然变成了一柄剑，一柄无比耀眼的剑，这便是真正踏入‘大道域境’的剑仙才会拥有的‘剑魂’。这是神魂本质的一个蜕变。

    哗。跟着这一柄剑瞬间就化为了纪宁的模样，可是神魂纪宁却是有着隐隐的剑芒。

    “生一世，所谓何？”

    “求的就是一个痛快。”

    “杀，杀，杀。”

    “杀尽一切不平事！”

    “杀尽一切可杀之人！”

    “我才痛痛快快。”

    “身为散仙，求长生无路。”

    “然……”

    “痛快活一日，好过憋屈活百年。”

    “我之剑，便是畅快之剑，痛快之剑，杀尽一切不平之事之剑。此剑法，名为《三尺剑》。”

    纪宁在迎战雪红衣的同时，哈哈笑了，畅快笑着：“杀杀杀，杀尽不平事，杀尽可杀之人。痛快活一日，好过憋屈活百年。”伴随着纪宁的大笑声，纪宁手中的北冥剑忽然变得无比的耀眼，无比的浩浩荡荡。

    哗！

    无比可怕的剑气竟然瞬间充斥了整个大殿，一道耀眼的剑光瞬间摧枯拉朽般令那些飞针法宝尽皆溃散，尔后划过了雪红衣的身躯。

    “我，我，我……”雪红衣眼睛瞪得滚圆，他没想到他会是这样的结局，在那充满可怕到极致，甚至直接攻击灵魂的可怕剑气下，他的魂魄也开始了分解溃散。

    跟着，他的身躯直接一分为二，跌倒在地。

    三尺剑第六式――大道域境！

    《三尺剑》作为黑白学宫最高之剑术，在世间传承的一共才六式，不过还有最后三式是透过剑仙传承传授的。

    第一式‘剑心通明’

    第二式‘荆棘密布’

    第三式‘剑芒乍现’

    第四式‘如日中天’

    第五式‘月光藏剑’

    第六式‘大道域境’

    这些剑式本没有绝对的样板，比如第一式剑心通明，悟出什么样的就是什么样的。《三尺剑》主要是一个引导，引导出剑仙施展出最适合自己的。每一个三尺剑修炼者，都能施展出属于自己的三尺剑。

    而纪宁在绝境下，心和大道合，达到‘大道域境’，悟出的这一剑之威势，也无比之可怕。

    “这是大道域境？”看着整个大殿中都弥漫开甚至让心灵都惊悸的剑气，一直很处之泰然的少炎农面色顿时大变，他看着那个状若疯狂一招便杀死雪红衣的叫‘纪宁’的土著兽皮少年，“他才多大，竟然，竟然就已经达到了大道域境，而且还是最擅长进攻的剑道！”

    少炎农这一刻都生出了嫉妒之心，为何他没有如此之资质？如果这资质在这一个土著少年身上？

    “大道域境？”

    “这剑道……”

    余薇、沧江真人、九莲都处于惊叹中，那弥漫开的剑气都让人感觉到其中蕴含的决绝、锋利、不可挡。

    剑，为利器。

    剑仙之心，也唯有真正如剑一般锋利、决绝、不可挡时，才真正体会到‘剑道’的精髓。

    剑出，无悔。

    剑出，无可挡。

    这便是剑仙！

    “杀。

    ”纪宁双手持剑，身体迅速变大，化为十丈巨人，更是同时施展出了神通‘摘星手’，这一刻纪宁手中的剑光更是强大到骇人的地步。可是那相柳方却是怒吼着一巴掌犹如乌云一般拍打过来，那一条条大蛇疯狂欲要吞噬。

    嘭！

    一声巨响，相柳方的手掌大蛇顿时皮开肉绽，鲜血飞溅，神力腾空。

    纪宁也倒飞而去，口中喷出鲜血，这一刻纪宁明白，虽然自己实力大涨，可是和拥有顶尖散仙战力的相柳方相比，对方一只手掌就能击败自己了，差距太大了。

    “纪宁。”

    “师兄。”

    木子朔、余薇、九莲一个个惊呼。

    纪宁倒飞的同时，眼中满是疯狂，手臂上一直套着的一个黑色圆环忽然出现在了掌心，这乃是当年三寿道人亲自所作的一件宝物，也是纪宁两大护身宝物中唯一用来进攻的，纪宁已经没有其他手段了。

    “去！”纪宁挥出了手中的黑色圆环。

    （未完待续）

 第二十六章 杀死少炎农

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑色圆环普普通通，可是相柳方那宛如乌云一般的大手，那手指变成的一条条大蛇拍打过来时。黑色圆环竟然一穿而过，这神魔大手上没有丝毫伤口，就仿佛黑色圆环是另外一种力量，仿佛虚无，就这么交替而过。

    “这是什么？”相柳方错愕不已。

    “杀了他。”此刻的少炎农眼中满是杀机，可是他跟着也错愕看着已经出现在上方的那一黑色圆环。

    看似普通的黑色圆环，却让少炎农、相柳方心中有着忌惮，因为他们根本不懂这是什么宝物。

    他们俩一个是古老的神魔，见识极广。

    一个几乎就是下任羽神公，同样见识惊人，看过的宝物不知道多少。可是他们俩却都根本认不出这是什么宝物，甚至都无法辨别。

    “这黑色圆环怎么会轻易穿过相柳方的神魔之手，而且相柳方的手掌也没有丝毫伤口？”木子朔也惊愕万分。

    就仿佛一个凡人和鬼魂碰撞，鬼魂会穿梭而过。

    相柳方和圆环碰撞，也是如此，圆环穿梭而过。

    可是神魔相柳方的神力何等强大，如果是鬼魂一类的早就直接魂飞魄散了。

    “这是什么奇物？”九莲惊愕，她来自东延氏，也未曾听说过这类宝物。

    “嗯？”沧江真人早就觉醒部分记忆碎片，也觉得疑惑。

    余薇先是疑惑跟着露出震惊之色：“难道这是……怎么可能……”

    ……

    黑色圆环飞到少炎农、相柳方前方上空时，忽然出现了蒙蒙光芒，更令黑色圆环显得如梦如幻。

    “碎。”相柳方怒吼着，手中直接出现了长梭，长梭上充满了无尽的煞气，狠狠的刺向那空中的黑色圆环。

    “守。”

    少炎农也觉得黑色圆环诡异，之前因为黑色甲铠男子等傀儡偷袭时候所捏着的那一树叶般的道符，他也直接捏碎，顿时蒙蒙金光笼罩了他，将他保护的严严实实：“即便是散仙全力攻击。也能坚持片刻。”

    呼。

    相柳方凶厉的一刺，却刺个空，仿佛那黑色圆环根本不存在，或者说存在于另外一个空间似的。

    黑色圆环发出蒙蒙光芒，顿时一股无形吸力产生了。

    “这是……”

    少炎农、相柳方忽然脸色大变。

    他们都感觉到一股无形的吸力，而且这股吸力是专门针对他们的神魂。

    “啊。不――”少炎农面色狰狞惊恐万分。发出凄厉叫声，跟着他的神魂便直接脱离了身体，扭曲着，嗖的就被吸入那黑色圆环中。少炎农作为万象圆满真人，且从小有极高的观想之法，神魂也近乎媲美元神道人了，自然宛如实质，纪宁等人个个都能亲眼看到那扭曲的神魂嚎叫着被吸入黑色圆环。

    “这是什么宝物怎么在吸我的神魂，怎么会。怎么会，我怎么会是这样的结局，我怎么会死在这个纪宁手上？难道我要魂飞魄散不成？纪宁，纪宁，饶了我，饶了我。”少炎农的神魂发出了无声的尖啸。却扭曲着被吸纳进去。

    “我，我……”相柳方也疯狂挣扎。

    可是一强大的神魂依旧从他的神魔之躯中硬生生扯了出来，作为元神层次的神魔，都能够分出一分身了。显然他的神魂早就和神魔之体完全融为一体了，**神魂融合为一，可是此刻却硬生生被扯开。

    庞大的神魂，发出嚎叫。嚎叫声甚至响彻整个大殿，也直接被黑色圆环给吸纳了进去。

    就这么的……

    少炎农、相柳方，任凭他们有强大的神体，有护身宝物。可是在这可怕的诡异的宝物面前。硬生生被吞吸了神魂。

    “啪。”只见黑色圆环发出清脆的声响，就仿佛冰块，顿时碎裂开，跟着就消融在半空中，丁点不剩。连少炎农、相柳方的神魂也完全消失了。

    嘭。

    少炎农的**依旧站在那，双眼无神，随即软到在地上。那强大的相柳方也站在那，跟着也跌倒在地，再也没了声息。这一头从神魔时代就活着，尔后被少炎氏奴役的古老神魔，今日终于殒命。

    “少炎农和相柳方，就，就，就这么死了？”木子朔瞪大眼睛，咽了咽喉咙，惊愕万分。

    “死了，这，这……”沧江真人也错愕着。

    九莲、余薇也看着那跌倒在地再无声息的一主一仆，觉得一切宛如梦幻。

    相柳方多么强大啊！古老的神魔啊！

    少炎农背景地位何等之强啊，之前应对妖族道兵时，拿出的定字卷轴、移星换斗圆盘完全让他们感到这古老部族下任羽神公果真是不凡，保命之物还真多。可是结果呢，他们俩竟然全都死了。

    被震飞吐血翻滚落地的纪宁也露出惊愕表情。

    他也没想到黑色圆环会是如此强大。

    当初自己拿着黑色圆环时，黄毛大熊曾说：“纪宁，本来是不想给你这宝物的。不过等你实力更强，这宝物对你用途也不大了。等你成了元神，你就能直接携带着这水府了。万象真人期，也是你最容易陨落的一个阶段，这件宝物，是我主人当年亲手炼制，虽然仅仅是随手炼制，可用来防身却是足够了，他足以保你一命。可也仅仅只能保你一次。”

    “三寿道人亲自炼制的，即便是随手炼制，收一个元神级的神魔和万象层次的大贵族公子，依旧是轻而易举啊。”纪宁心中不由惊叹。

    他只知道，这黑色圆环乃是专门收神魂灭杀神魂的，只要威力到底如何，从未用过也没底。

    ……

    纪宁仅仅是惊愕刹那，跟着就明白，自己已经走上一条不归路了。

    其实在少炎农认定自己是尉迟氏后人，要杀自己时，自己已经走上不归路了。自己要么被少炎农杀死，要么，杀死少炎农。就这么两条路！而杀死少炎农，毫无疑问这种几乎板上钉钉会是下任羽神公的继任者，背景肯定非常惊人。

    就像自己当初几乎内定是纪氏西府城府主，因为自己背后有府主、西府最强者父亲。

    少炎农几乎被内定是少炎氏下任羽神公，其背后肯定会有非常强大的存在力挺！

    少炎农死了，出于感情，强大的存在也会出手报仇！出于维护少炎氏的脸面，也肯定得为少炎农报仇！

    “哈哈哈……”纪宁反而大笑着，挥手一道地火飞出直接将一旁的雪红衣焚烧殆尽，跟着将雪红衣遗留的法宝尽皆收起，这雪红衣可是有仙阶法宝的，既然自己要亡命天涯了，自然是宝物越多越好。

    哗。

    纪宁一迈步就来到少炎农、神魔相柳方身侧，一道地火燃烧，少炎农直接烧成了灰烬，可是神魔相柳方的身体在地火中却丝毫无损，这让纪宁皱眉。

    “收。”干脆将这神魔之躯，和诸多宝物尽皆收起。

    纪宁一翻手，便出现了仙府之钥。

    纪宁迅速开始了炼化，仙府之钥只是一信物，炼化起来要容易的多。

    一旁的木子朔、九莲、余薇、沧江真人看着纪宁焚烧雪红衣、少炎农尸体，将宝物一扫而空，个个还处于无尽震撼中。

    “师兄，你，你杀了少炎农？”木子朔嘴巴张了张，依旧有些发蒙。

    而周围还有十余名紫府修士还活着，他们都死死盯着纪宁，特别是一直跟随着少炎农的那两名侍女紫府修士更是如此。

    “咻！”

    纪宁目光一扫，忽然凭空出现漫天剑气，剑气呼啸。

    这些死士们顿时尽皆身死。

    “死士活着，只会将一切都暴露。”纪宁很清楚这些死士是百分百忠诚于少炎农，他们目睹了这一切，一旦被少炎氏的人找到了这些死士，那么一切都暴露了。

    “纪宁。”九莲脸上满是急切之色，甚至都有泪花，“你怎么能杀了少炎农，这，这下，这下……少炎氏一定会追杀你的，没有办法，根本没法阻止少炎氏。那是大夏王都四公子之一，声名在外，少炎氏即便为了自身的声名也会不惜代价追杀你的。”

    纪宁看向九莲：“我没有办法，给我的只有两条路，一条路是少炎农杀死我，而另一条路，就是我杀了他！不是他死，就是我死。你说我该怎么办？”

    九莲也急的流泪。

    她之前不想纪宁和少炎农结下仇怨，可最终结果比她害怕的还要糟糕，堂堂少炎氏下一任羽神公几乎内定的继承者‘少炎农’死在这了。

    “不必惶恐。”纪宁冷然道，“我杀了少炎农，可是我相信你们不可能主动告发我，那么少炎氏自然短时间内根本不知道，是谁杀死了少炎农。他们需要时间调查。我马上就让你们离开这仙府，到时候你们各自回去回到东延氏，回到安澶城黑白学宫，这一切和你们无关，凶手是我，少炎氏不会对你们下手。等少炎氏查探清楚一切，我早就安排好一切逃之夭夭了。”

    “纪宁师弟，你错了。”余薇也焦急不安，连道，“传说中有一些超级存在，如天仙，是完全可以令时光回朔，令之前发生的一切尽皆再重现，借此可以直接发现你就是凶手。”

    纪宁顿时心中一紧。（未完待续）

 第二十七章 一人独行

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “时光回朔？”纪宁顿时觉得情况前所未有的恶劣！

    之前还以为杀了少炎农，暂时少炎氏查不到，能够给自己足够的时间让自己的部族‘纪氏，有一条退路，可现在时间太紧太紧了。

    “诸位，等不及了，我现在就送你们走，你们去安全的地方，这次因为我让你们受累了。”纪宁为了节省时间甚至都传音交谈。

    “纪宁师弟。”余薇连传音道，“我们的安全你无需担心，大夏王朝有大夏王朝的规矩，不是少炎氏能乱来的。我们只要回到黑白学宫，一来大夏城邑内禁止动武乃是大夏王朝之法规。二来我们并未杀少炎农，所以少炎氏没有理由对付我们。现在你需要担心的是你自己。”

    “你现在主要有两条路。”

    “第一条路是逃避，逃到少炎氏无法对付你的地方。比如其他的小世界或者大世界中去。又或者直接逃到应龙卫老巢中。应龙卫乃是直属大夏王朝的最强武力，任凭少炎氏有再大的胆子，也不敢直接在应龙卫内对你动手。”

    “第二条路就是对抗，你可以去大夏王都，那是整个大夏王朝的都城所在。那里聚集了整个大夏王朝最顶尖的部族、门派。你只要到了那，可先进入应龙卫总部，那里是绝对安全的。尔后你可以参加‘仙缘大会”你都已经悟出了‘大道域境”定能在仙缘大会上展力光芒。以你的天资拉拢你的势力肯定很多，到时候你完全可以加入一个和‘少炎氏，敌对的势力。”

    “少炎氏是强大，可是放眼整个大夏王朝还有比它更强大的，而且和它有着无尽仇怨，称得上‘死仇，的就有好几股势力。毕竟大夏皇族统领偌大一个世界，他麾下最顶尖的大部族、教派、宗门，很多都是有仇恨的。

    比如‘颗水氏，就是比少炎氏更强的，而且这两个部族之间从神魔时代就结下死仇，一代代下来，彼此天仙陨落都有多次，一代代首领被刺杀，在无尽岁月中更是常见。你杀了少炎农，像颗水氏这类势力肯定会愿意拉拢你的。借助那些强大部族，你完全可以和少炎氏斗下去。”

    “两条路，一条逃避，一条对抗。这是我短时间能想出的办法了。”余薇传音道。

    纪宁之前还想着逃亡呢。

    没想到余薇师姐一下子给他指出了一条明路。

    是啊。

    少炎氏在大夏王朝是能排在前十，可还有其他前十的势力呢！越是最顶尖的势力，为了各自的资源彼此斗争太常见了。

    “关于你的部族‘纪氏，。”余薇传音连道，“你可以让你纪氏的族人先分散潜伏，也将一部分精英送到安澶城、大夏王都这类城池。须知大夏城邑是禁止厮杀，敢去杀的，一定会遭到大夏王朝追杀。虽然少炎氏能安排一些被通缉的要犯去送死，可通缉的要犯又能有多强？这些被通缉的要犯个个无法无天，越是强大的，比如一些神魔、散仙，那可是谁都不理的。少炎氏很难请得动那些可怕的要犯。”

    “除非少炎氏让自己的散仙去灭你纪氏，即便他们说这是散仙自己擅自干的，可至少那散仙是死定了！”余薇传音道，“不管怎样，部族只要留下精英，将来还能继续兴盛，你才是整个纪氏无尽岁月一出的天才，必须保护好自身。”

    “谢师姐。”纪宁本来就有些想法。

    现在听余薇师姐一说，眼界顿时开阔多了，也有了其他一些想法。

    而且纪宁感觉…………，

    余薇师姐似乎对整个大夏王朝最顶尖势力了解都比较清晰。

    “纪宁。”九莲传音连道，“你跟我走，我带你去见老祖，让老祖送你离开这大夏王朝世界，去另外一个世界。至于纪氏，我会想办法保住纪氏的一些精英，等到将来你强大了回来了，再让纪氏兴盛起来吧。”

    “师兄，你准备逃亡？我也跟你走吧。我师尊因为接近大限，要闭死关，将该传授我的都传授了。我也无牵无挂，跟你一起逃亡的日子一定很精彩。”木子朔传音道。

    “纪宁师弟，保护好自己，将来才有翻身机会。”沧江真人看着纪宁。

    纪宁笑了。

    忽然纪宁目光落在九莲身上，传音道：“九莲。”

    “嗯。”龙莲看着纪宁。

    “我杀了少炎农，不管是我选择逃到其他小世界乃至大世界，还是选择加入一些顶尖大势力阵营，我都无法在安澶郡呆了。我会在外漂泊，你会陪我一起走吗？”纪宁看着九莲，眼中有着渴望。

    “我，我……”九莲迟疑了。

    她能想象接下来纪宁要走的路，那是一条无比危险的路，自己要陪纪宁一起去漂泊吗？

    她有那一冲动。

    和纪宁一起闯荡天涯，生死与共。

    可是她想到了部族，她是东延氏下任首领，她不可能和纪宁去闯荡天涯过没有尽头的日子，谁也不知道这种漂泊闯天涯的日子要持续多久。

    “九莲。”纪宁感觉到了九莲的迟疑，心中不由一疼。

    他知道，自己这个要求有些过分。

    可是…

    这一刻，当走上这条路时，纪宁很渴望有人陪伴自己，在这条艰难的修仙路上，有人陪着自己一同分担，纪宁渴望这个人就是九莲口

    “对不起。”九莲眼中有了泪水，看着纪宁，“纪宁，我忽然明白了，我无法做到和你一起闯荡天涯，无法和你一起去共生死，老祖曾说过，道侣，便是自己可以为他死。道侣，便是隔着仙佛阻碍，也会诛仙灭佛去找回道侣。我做不到！我真的做不到，我有自己的路，我不想因为你而放弃自己的路口”

    “是我对不起你。”九莲泪水流着。

    “不必说了。”

    纪宁眼中隐隐有着泪花，“是我太过奢望了，我即将走的路注定艰险，我和少炎氏注定会争斗无尽岁月，是我过分了我不敢将你拖进来。”

    “从此，你是你。”

    “我是我。”

    “修仙路上，我一人独行，便够了。”纪宁遥遥一指。

    哗！

    顿时荡起了涟漪，出现了一条通道，通道外便是大夏王朝世界的天游山脉了纪宁直接道：“余薇师姐、沧江师兄、朔师弟，还有九莲，你们走吧。”

    “师兄，我说了陪你一起闯天下我无牵无挂，怕个屁啊。”木子朔急切道。

    “这条路很危险，朔师弟……”

    “你认为我实力弱？”木子朔咬牙。

    “对，你实力弱，帮不到我，反而会连累我。”纪宁咬牙道。

    旁边余薇师姐劝说道：“朔师弟，不必倔强了这不是显义气的时候。你的实力的确弱了些。”木子朔看着纪宁，眼睛有些红：“师兄，我母亲死后我也没什么亲人，入门派后你是和我关系最近的，我早就你当我亲哥哥了我实力是弱，我也知道你说这话是不想我受累别的不说了，师弟回去后定会好好修炼，如果你死了，我会为你报仇的。”

    纪宁眼睛泛红。

    没想到……

    真没想到在朔师弟心里将自己当成了亲哥哥。

    “哈哈哈，放心，我不会那么容易死的。”纪宁双眸含泪哈哈笑着，“别拖了，赶紧走吧。”

    九莲此刻却愈加痛苦。

    连木子朔都可以不顾一切她呢？她多么渴望抛弃一切，抛弃部族，和纪宁一起闯荡天涯。可是她还在犹豫，她无法抛弃。

    “对不起。”九莲泪水流着，“你要好好活着一定要好好活着。”

    说完转头便飞入了通道中，飞到了另外一边的天游山脉中。

    木子朔、余薇、沧江真人三人也都明白了道侣道侣，何为道侣？便是最艰难时刻都能不离不弃才能算是道侣，此刻九莲的离去还有那番话会令他们明白，恐怕纪宁和九莲，从此真的是各走各的修仙路了。

    “小心。”木子朔道。

    “好好活着。”余薇也看着纪宁。

    “一定要活着。”沧江真人也嘱托。

    跟着三人也都飞入了通道中，到了另外一端的天游山脉中，通道也关闭了。

    天游山脉中。

    回到了大夏王朝世界，九莲、余薇、木子朔、沧江真人四人都回头看着那一条通道，透过通道隐隐能看到另外一边的殿厅和那一道孤寂的身影。

    从此。

    纪宁要一人拼了。

    九莲回头看着那条通道，眼泪怎么都忍不住。

    这一次的抉择，是无比痛苦的抉择。她舍弃不了自己的部族，她有自己的渴望，她无法为了纪宁抛弃一切。

    余薇、木子朔、沧江真人三人都没有说，因为他们也知道，真正能够生死与共、不离不弃、生命仿佛都交织在一起的修仙道侣是何等的罕见，一些所谓的道侣，彼此反目成仇，为了宝物自相残杀都是常见的。

    真正至死不渝的太罕见了。九莲的牵挂太多了，她抛弃不了。

    “哗。”通道封闭了，再也看不到那边了。

    “走吧。”木子朔一咬牙。

    “走。”

    “我回部族了。”九莲独自一人回东延氏了，而木子朔、沧江真人、余薇都前往黑白学宫。

    大殿中。

    “从此修仙路上我一人独行，也好也好，一个人也潇洒逍遥的很。”纪宁哈哈笑着。

    “主人，还有我们呢。”小青抬头蛇首叫着。

    纪宁看向空青蛇和身侧一直默默跟随自己的白叔，心中一暖：“对，我还有你们。小青，白叔，走，我们一起去见见仙府世界妖族。”（未完待续）

 第二十八章 千年之约

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    仙府世界。

    巫隋仙人率领的巫江一族，和多禾仙人率领的大量的海浪道兵妖族依旧聚集在第五分殿外，他们虽然绝望愤怒，可是却渴望着……渴望着奇迹的出现。

    “妖族。”忽然一道声音响起，同时滚滚神念弥漫而来，瞬间就笼罩了所有的妖族道兵。

    “嗯？”所有妖族都看去，巫隋仙人、多禾仙人也都一惊。

    只见在数百里外，正有着一名手臂上缠绕着青色小蛇，穿着兽皮的少年，在他身旁还有着一条雪白大狗。同时在周围还有着一根根古朴的木棍悬浮当空，正是伏羲棍，那人族周围百里范围尽皆空间封锁无法挪移进去。

    “是你？”巫隋仙人、多禾仙人立即认出来了。

    之前那群人族中的确有这么一个穿着兽皮带着雪白大狗的少年。

    “现在仙府之钥在我手中。”纪宁的声音直接在每一个妖族的耳边响起，纪宁神识足以笼罩千里，自然能传音给每一个妖族。

    “开。”

    纪宁手持仙府之钥，心意一动，旁边便出现了一条通道，正是通往外界的天游山脉。其实刚才纪宁便透过仙府之钥，先去了天游山脉，尔后再度进来。再由小青直接带领纪宁、白水泽挪移过来，小青现在实力也比在狱山大荒泽时强多了，短距离完全能带着其他人进行挪移了。主要是纪宁没有炼化分殿，如果从‘巫江殿’中直接出来，只会出现在妖族的包围圈中。

    “是仙府之钥。”

    “他手中拿的是仙府之钥。”

    “那是外界，外界的气息。”巫隋仙人、多禾仙人的神识弥漫过来，甚至透过通道延伸到外界，“是另外一个世界！”

    顿时巫隋仙人、多禾仙人等一众妖族看向纪宁的目光愈加炽热了起来，虽然他们也疑惑为何之前仙府之钥是在另外一个人族手里，现在却到了这一人族手里，可是他们懒得多想，他们知道这少年出现。肯定是想要和他们谈谈。

    甚至巫隋仙人、多禾仙人在想，是不是出手将仙府之钥夺过来？

    可是之前连续的失败，令他们不敢轻举妄动。

    “你们别有其他的想法，我周围已经施展了阵法，并且通道已经开启，我随时可以出去。更何况即便真的厮杀。你们也杀不了我。”纪宁道。他本身就有护身宝物，又得到了少炎农遗留的宝物，他说这话的确是有底气的。

    巫隋仙人、多禾仙人等妖族都冷静下来。

    他们不敢再赌了。

    “你要干什么。”巫隋仙人问道。

    “我得罪了一股强大的部族‘少炎氏’，这部族会来对付我，甚至对付我的部族。”纪宁神识传音给在场每一个妖族，“我的部族是在一座大夏城邑‘万剑城’，我要你们仙府世界所有妖族前往万剑城，庇护我的部族，庇护千年。千年后我放你们自由。甚至这一仙府之钥，我可以直接赠与你们。”

    仙府之钥，对纪宁的确没多大用。

    巫江仙人的仙府，没法随身携带，纪宁要来又有何用？他有更好的三寿道人留下的水府。且这巫江仙府中的宝物、道藏已经被收刮光了。

    “庇护千年？”巫隋仙人、多禾仙人等数万妖族都惊愕、惊喜。

    虽然千年时间是漫长，可是妖族的寿命本就长。仅仅庇护一个部族千年……他们就能去更广阔的世界，甚至连仙府之钥都给他们。这是他们之前想都不敢想的。他们都做好了‘挨宰’的准备了，甚至都愿意将部分道兵甲铠献出来了。

    可纪宁是不会索要道兵甲铠的，这些妖族有道兵甲铠在身，实力可是十倍数十倍增的。自己要的就是他们强大！

    “你的部族在大夏城邑‘万剑城’中？据我所知，大夏王朝是有严厉法规，在大夏城邑内是禁止厮杀的。如果一旦谁敢厮杀，就会遭到大夏王朝的通缉。要对付你的部族‘少炎氏’应该不敢杀进万剑城？”多禾仙人问道。

    虽然他们一直困在这，可是关于大夏王朝世界的记载也是代代相传，最基本的一些常识还是知晓的。

    “对。他们不敢真的进攻。可是他们会派遣一些通缉要犯，或者一些死士来攻击我的部族。”纪宁传音道，“这些通缉要犯、死士，很可能是万象真人、元神道人。至于散仙？可能性很低很低。天仙？就更不可能了。”

    进入大夏城邑杀戮，就是挑衅整个大夏王朝，一律杀无赦。

    为了一个已经死去的少炎公子，仅仅为了泄愤灭一个小土著部族，就牺牲一个散仙？可能性很低。至于牺牲天仙？更加不可能了。

    须知，每一个天仙，都是一个部族真正的根基。天仙一句话，甚至可以让部族首领更替。

    如果纪宁成了天仙，都可以成为整个大夏王朝的风云人物，整个少炎氏都得客气相待。如果是天仙杀了少炎农，恐怕少炎氏只会去商谈而不是直接追杀。所以让一名天仙冲进大夏城邑杀戮，少炎氏不可能做这般愚蠢的事。

    “我等对大夏王朝世界也了解些，那些最顶尖的部族，能有一两个天仙就了不起了。不可能让天仙成为通缉犯的。”多禾仙人和巫隋仙人仅仅相视一眼就决定了，“我等决定了，答应你的要求。在千年内我等会驻扎在大夏城邑‘万剑城’中庇护你的部族，以我等实力，即便是顶尖散仙过来，我们也能轻易击退。不过如果是天仙，我们就没办法了。”

    “如果天仙杀过去，我也认了。”纪宁传音道，“妖族，你等诸位现在需发出一天道誓言，我也发出天道誓言。”

    “好。”

    “就该如此。”

    妖族们的确怕纪宁不认账，还是发出天道誓言比较靠谱。

    很快，由纪宁亲自拟定誓言内容，双方都同意后，随即开始发出誓言。

    数万妖族同时发出天道誓言，天道波动自然也降临，纪宁神识则是幅散开清晰分辨出每一个妖族的誓言。这三万多妖族是整个仙府世界妖族的精华，几乎九成九的妖族修仙者都在这了。

    天道誓言对凡人没用，对那些普通妖怪也没用，唯有踏上修仙路，天道誓言才真正有用！这些妖族道兵们最低也是紫府层次，这三万多妖族道兵包括两名散仙全部立下天道誓言，纪宁也不担心他们违背了。

    纪宁自然也立下天道誓言。

    “事不宜迟。”纪宁传音道，“那部族少炎氏的强者，甚至可能是天仙，会很快来到巫江仙府，一旦他到了，说不定还会灭了你们所有妖族，我们必须尽快离开。”

    “什么！”巫隋仙人、多禾仙人等所有妖族都大惊。

    巫隋仙人、多禾仙人也是有决断的，面临整个仙府世界妖族命运转折时刻，立即商定妥当下令：“真宝道人、巫轲道人，你们俩分别带着一千道兵。迅速将整个仙府世界的妖族以最快速度集合，尔后你们分批前往万剑城。”

    “这是大夏王朝安澶郡的地图，万剑城在其中也有标示。”纪宁也飞了过来，都立下天道誓言了，自然是同一条战船了。

    “我等就带着众多妖兵速速离去。”巫隋仙人、多禾仙人道。

    “尽皆进来。”

    巫隋仙人、多禾仙人分别拿出了一口袋。

    哗哗哗~~~~密密麻麻的妖族道兵没有一个反抗，全部飞入了口袋当中。半空中还剩下真宝道人、巫轲道人率领的两千妖族道兵。

    “走。”

    哗。

    通道开启，通往天游山脉。

    纪宁、巫隋仙人、多禾仙人以及巫轲道人都飞了出去。

    天游山脉的峡谷中，气息都和仙府世界不同，那是广袤浩瀚悠远的气息，这是一个大世界的气息。

    “不一样。”

    “真的不一样。”

    “这是大夏王朝世界。”巫隋仙人、多禾仙人处于震惊激动中。

    “这是仙府之钥。”纪宁将钥匙递给了巫轲道人，“现在交给你，你立即带着剩余的妖族，迅速离开仙府世界，迟则生变。”

    “嗯。”巫轲道人一接过仙府之钥，就立即沿着通道返回，跟着通道关闭了。

    “我们走。”

    纪宁道，“万剑城在这北方约六十万里。”

    “走。”

    多禾仙人这个老家伙亲自施展挪移，直接带着巫隋仙人、纪宁、小青、白叔进行远距离挪移。

    ……

    哗。

    待得纪宁发现周围场景变幻，仔细一辨别，便道：“偏了些，万剑城在东南方大概两万六千里。”

    “再挪移一次就是了。”距离越短越轻松，多禾仙人轻易再度施展远距离挪移。

    在距离万剑城仅仅数百里外的一片云雾缭绕的半空中，荡起了空间涟漪，跟着多禾仙人、巫隋仙人和一少年、一青色小蛇、一雪白大狗出现了。

    “到了。”纪宁遥遥看着远处，数百里以他的神魔视力轻易看到了远处的城邑，这让纪宁松一口气，他之前和仙府世界妖族交谈都是神识传音，已经尽量速度很快了，就是担心时间长了出变故。

    纪宁遥指远处那座城邑：“那座城邑就是万剑城，就是你们仙府妖族需要庇护千年的地方。”（未完待续）

 第二十九章 玄机老祖（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    万剑城内城，一幽静大殿中。

    “什么，比安澶北山氏还要强大的部族？”纪九火、纪留真、影婆婆都惊呆了。

    “这位是多禾仙人，这位是巫隋仙人，都是实力强大的散仙。”纪宁说完危机，又介绍了身侧二人。

    “散仙？”

    纪九火等人感到有些发蒙，传说中的高高在上的散仙，竟然有两位到自己面前？

    “他们会率领三万妖族道兵镇守我万剑城。”纪宁道，“他们尽皆都有道兵甲铠，两位散仙率领三万妖族道兵……即便来上数十位散仙，也能挡得住。他们会庇护我万剑城千年，除非天仙或者媲美天仙战力的存在来袭，否则我万剑城万无一失。”

    纪九火、纪留真、影婆婆毕竟也是修仙者，虽然依旧感到震撼，可还是很快就学会承受了。

    “部族该如何安排，你们来定。”纪宁道，“这些你们比我懂。”

    “放心。”纪留真点头，“有如此妖族道兵大军驻扎在这，而且我们这是大夏城邑，又是应龙卫保护的领地。只要敢来攻击，就会被整个大夏王朝通缉！这个少炎氏再强大也不可能让一名传说中的天仙来通缉的。”

    天仙，那就是传说。

    安澶北山氏是否有天仙都不一定，黑白学宫无尽岁月诞生的散仙都不知多少了，可天仙才一位。

    “小青，白叔，你们暂且留在这，这是信符。”纪宁递给一旁化为人形的白叔一枚信符，“一旦发现这信符碎裂，你们再直接挪移前往翼蛇湖和我汇合。如果信符没有碎，切切不可过去。”

    “嗯。”小青、白叔都点头，关键时刻他们不会拖后腿。

    “宁儿，小心点。”白叔嘱托道。

    纪宁点头一笑。

    “我先走了，此次离开。我恐怕将很久不会回来。”纪宁看向纪九火、纪留真、影婆婆，“这次的灾难是我带给部族的，将来我会弥补。”

    “别这么说！”纪九火低沉道，“记着，你一定要保护好自己。你活着，我纪氏才有兴盛之望。”

    一个部族。要出一个如此天才。根本就是靠运气的事。

    “我走了。”纪宁直接用了一枚小挪移道符，嗖，便消失在了殿内。

    ……

    翼蛇湖明心岛上空，荡起了空间涟漪，跟着纪宁出现。

    “秋叶。”

    纪宁一落下来就已经传音喊秋叶了，很快穿着一身浅灰色法袍的秋叶出现了，她惊喜看着纪宁：“公子。”

    “明心岛不能呆了，你速速让明心岛中众人搬迁，分批前往万剑城。而你必须马上过去。”纪宁嘱托道。

    秋叶一惊：“怎么了。发生什么事了？”

    明心岛这么久来已经成了她的家了，这里的一切都有她的心血。

    “不必多问，我没时间细说，你速速安排，就立即前往，这是小挪移道符。可直接挪移到万里范围内，你直接挪移到万剑城处。”纪宁直接递给她一枚小挪移道符。

    秋叶立即意识到情况的严重性。

    其实即便少炎氏的天仙亲自出马，也得先进巫江仙府，找到当初杀死少炎农的地方‘巫江殿主殿厅’内，再施展‘时光回朔’……即便施展时光回朔，知道凶手就是纪宁，恐怕也得需要时间才能查出纪宁的一些底细。

    一切都需要时间。其实那位天仙赶到燕山来，还会有好久的。

    即便过来，那位天仙也不认识秋叶，也不知道秋叶和纪宁的关系。所以根本无需让秋叶用小挪移道符。可纪宁就是担心，防止时间长了生变故，才让秋叶使用小挪移道符。

    “嗖。”

    安排了几位管事后，秋叶在纪宁的要求下，只能使用了这一枚小挪移道符。

    “呼。”纪宁松了一口气。

    “好了。”

    纪宁推门进入了自己平常的静室中，关上门后，心念一动，静室内就出现了一巨大的熊罴头颅虚影，熊罴头颅虚影直接一口吞下纪宁，纪宁消失在了翼蛇湖。进入到了另外一个空间中的水府中。

    ******

    大夏王都，是这一方大世界的统治核心。

    这里汇聚了大量的散仙、元神道人，各大顶尖大部族、宗门、教派都会在这设有驻点！甚至其他世界的一些超强势力也会在这安排些探子、钉子探查着。这里鱼龙混杂，仙人如云数不胜数，也深不可测！

    少炎氏那占地足有千里的府邸，奢华无比，在其中一幽静的书房内。

    一名戴着高冠穿着金袍的男子坐在书桌前看着一份份情报，他，便是少炎氏族长，当代的羽神公！

    “这颛水氏越加过分了！”金袍男子皱眉喃喃自语。

    “族长，族长。”忽然一慌忙声音传来。

    金袍男子脸色顿时一沉，他最不喜属下匆忙失态的样子，不过这一属下乃是他的贴身跟班，应该知道他的规矩才对。书房的门是开着的，只见一名穿着青衣的中年人一冲进来就跪伏下，泣声道：“族长，少炎农公子，他，他……”

    “少炎农？他怎么了？”金袍男子皱眉。

    “他死了！”青衣中年仆从惶恐焦急道。

    “什么！”金袍男子呼的站起，露出震惊之色，“怎么死了？你怎么知道他死了？这等事情不确认不可乱说。”

    “宗祠中他的命简碎了啊。”青衣中年仆从喊道。

    金袍男子站在书房中，沉默了片刻，才低沉道：“查，传令下去，限盏茶时间内，速速查清少炎农的行踪。”

    “是。”青衣仆从连道。

    “少炎农竟然死了？他应该是去巫江仙府，怎么会死了，即便炼化不成巫江仙府，他身上也有大挪移道符……在仙府中也能直接挪移回大夏王都啊，更何况他身边还有那一头神魔相柳方。”金袍男子思索着。

    少炎农是他的晚辈，和他关系并不算亲近，他甚至不太喜欢少炎农。

    可是少炎农背后有天仙支持！

    一个部族，明面上的首领族长虽然权力很大，可是和部族的天仙老祖比起来，却是差远了。这些活了不知多少亿年的天仙老祖，才是部族的根基，每诞生一个天仙，整个部族都会欢庆。而每陨落一个天仙老祖却会尽量的隐瞒。

    所以导致一个部族有几个天仙，是不确定的一件事。

    如安澶北山氏，到底有没有天仙老祖活着？是个迷。

    少炎氏。有几个天仙老祖活着。也是个迷。

    即便羽神公本人，他知道部族内隐居着三名天仙老祖，像少炎农，仅仅知道一位天仙老祖存在！至于部族内到底几位天仙老祖，羽神公也不敢确定。

    “族长。”青衣仆从已经回来，恭敬连道，“三天前少炎农公子乘传送阵抵达安澶郡，尔后前往巫江仙府。巫江仙府的位置，不是属下所能查的。”

    “嗯。”金袍男子点头。“我出去一趟，少炎农身死的消息暂且不要外传。”

    “是。”

    很快有九条金色蛟龙拉着的仙辇直接飞出了少炎氏府邸，呼啸着离开大夏王都进入青冥虚空。

    ……

    一座高耸入云的火山之巅，那九条金色蛟龙拉着的仙辇从虚空中来，跟着直接飞入了火山口内。这座火山前一次爆发那已是数十万年前的事了。

    沿着火山口往下飞。

    在下方深处看到了咕咕的岩浆，在岩浆的中央正躺着一巍峨的红发巨人。这红发巨人躺在这岩浆中，就仿佛躺在自家的浴桶中，他的头靠着岩壁的一头，脚已经碰触到了另外一头。他的眼睛比整个仙辇都还要大。

    “巴火前辈。”金袍男子站在仙辇上喊道。

    “哦？”这闭眼的红发巨人睁开了眼睛，看着金袍男子，思索下缓缓道，“你是少炎伏军。这一任的少炎氏族长？”

    “是我。”金袍男子还是很谦逊的。

    因为他知道眼前这位神魔的身份，这神魔姓‘巴火’，乃是远古神魔时代一非常强横神魔部族的一位无比强大战士，是一头返虚层次的神魔！不过虽然是返虚层次的神魔。可他真正战力绝对是天仙一个级数的，当初为了收服这一神魔，还是少炎氏曾经一位惊采绝艳的老祖做到了，可惜那位老祖在无尽岁月前已经陨落了。

    “何事？”红发巨人开口。

    “三位老祖可还在这一方大世界？”金袍男子问道。

    红发巨人缓缓道：“痴心老祖离开这一方大世界已过万年，去了哪，何时回来，都是未知。景鱼老祖在数十年前刚去了天界会友去了，景鱼老祖去天界会友一般都是百年就回。唯有玄机老祖还在闭关。”

    “少炎农刚刚身死，此事非同小可，烦请巴火前辈通禀玄机老祖。”金袍男子连道。

    “少炎农？你们部族下任族长？”红发巨人笑了，“你们下任族长竟然身死，真是笑话，我这就帮你通禀。”

    随即红发巨人闭上了眼睛，随即睁开眼：“玄机老祖马上就来。”

    玄机老祖在哪闭关，这也是秘密。也就玄机老祖的一些亲信知晓，羽神公都不知。

    “哗~~”

    这岩浆池上空忽然出现了一点点星光，璀璨的星光彼此相连，仿佛一玄妙大阵，只见一名高高瘦瘦，眼眸狭长的老者在无尽星光的环绕下漫步而来，这一刻周围整体天地仿佛都臣服了，这老者是这一片天地唯一的主人。

    “玄机老祖。”金袍男子连恭敬行礼。

    ――

    （本卷终）

 第一章 凶手是纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    老者看着金袍男子，声音有些尖细，眼神中更有着悲痛：“农儿死了？”

    “禀老祖，少炎农在宗祠中的命简破碎了。”金袍男子恭恭敬敬，不敢丝毫怠慢。

    “澧水，为师对不住你啊。”玄机老祖闭上眼，眼角隐隐有着泪花，澧水仙人是玄机老祖最宠爱的女弟子，二人脾性相投，玄机老祖几乎将澧水仙人当成了自己女儿一般，可惜澧水仙人在度天劫时太过疯狂，最终魂飞魄散！

    天劫，是一道前所未有的大劫，度过去，便是逍遥自在的天仙。失败运气好能成散仙，运气差些则当场魂飞魄散。

    那澧水仙人也是太过自傲，到最后关头没有选择放弃，而是选择继续硬抗！所以，身死！

    玄机老祖为之痛苦伤心许久，幸好澧水仙人有一儿，名为少炎农。玄机老祖从小呵护备至，想要将对澧水仙人的亏欠弥补在这少炎农身上，甚至他一路力挺，硬是将少炎农要捧到羽神公的宝座上。

    可惜少炎农死了！在万象阶段就死了！

    “我安排了一神魔保护他，就是顶尖散仙，这神魔也能挡得住。他怎么会死，怎么可能死？谁杀了他？”玄机老祖眼中忽然爆发出无比可怕的凶厉，“他身上还有我赐予的大挪移道符，就是在另外一空间，都能直接挪移逃回来。”

    金袍男子连道：“老祖，少炎农应该是在巫江仙府中身死的。”

    “巫江仙府？”玄机老祖，顿时愤怒了，“考验考验，就是考验，不就一任羽神公而已。”

    虽然愤怒，可玄机老祖也知道，这是部族法规，是不能轻易更改的。

    “巫江仙府在哪？”玄机老祖问道。

    “在安澶郡境内，我为老祖带路。”金袍男子恭敬道。

    “好，走。”玄机老祖下令。

    很快，那九条蛟龙拉着的仙辇上，玄机老祖坐着，而金袍男子则是坐在前面，那是一般仆从、马夫、护卫坐的位置。

    嗖！

    仙辇破空而去，离开了这一座火山。

    天仙府邸是隐藏在另一个小空间中，和大夏王朝世界只有一个连接点。如果不知道这一连接点，即便是其他天仙来了，找不到准确位置，自然进不了那一个小空间中。

    而少炎氏既然让‘少炎农’来考验自然早就有部族长辈持着仙府之钥来查探过，他们略一查探，认定这‘巫江仙府’对少炎农会比较艰难，但是绝对没有生命危险。于是才将仙府之钥赐予少炎农，让少炎农过来。

    所以在少炎氏内，也有巫江仙府地址准确记载。

    “哗。”

    天游山脉上空，出现了九条蛟龙拉着的仙辇。

    仙辇上金袍男子拿着一展开的卷轴，同时开口道：“这卷轴上是天游山脉，也将那巫江仙府和天游山脉连接处标示出来。就在前方。”

    仔细一对照。

    很快，仙辇就来到了那峡谷当中。

    “就在这峡谷的岩壁上。”金袍男子道。

    玄机老祖坐在仙辇上脸色阴沉，喝道：“此处岩壁这般大，哪一点才是连接之处？这巫江仙府是在另一天地中。找不到这一点，根本进不去。”

    “老祖请稍待。”金袍男子当即施展秘术，随着他的掌心出现了一金光符。

    嗡。

    前方岩壁其中一处也浮现了金光符。

    “就是那，巫江仙府和我大夏王朝世界连接点就是那。”金袍男子指着那，“部族先辈早就在这留下暗记，标定此处。”

    “给我开。”玄机老祖目光骤然锋利许多，调动法力，一时间完全竭尽全力，要破开一座仙府的壁障可不容易，只见周围开始出现了点点星光，无数的星光如梦如幻，同时两只巨大的星光大手也凝聚而成，猛然抓住那一点，朝两侧一撕。

    哗。

    空间直接撕裂，撕出了一条通道，隐隐能够看到这条通道对面的仙府世界。

    如果此处不是连接点，撕出来的结果一般只会是虚空。

    “巫江仙府？果然在这。”玄机老祖冷然道，“你就留在这。”

    “是。”金袍男子恭敬应道。

    哗，玄机老祖起身后一迈步，便沿着这条撕裂开的通道直接进入了仙府世界。

    仙府世界，空荡荡的一片。

    玄机老祖心念一动，整个仙府世界都在他的观察之下，纤毫毕现。

    “竟然一个生灵都没有？”玄机老祖一怔。

    他哪里知道，因为纪宁逃跑时和那些妖族说了，说很可能天仙赶来，迟则生变。所以吓得那些妖族道兵们疯狂将其他妖族们直接抓到战船上，用非常暴力的方式，以各自的修仙手段，一批批迅速出去，仅仅盏茶功夫，整个妖族就全跑光了。

    “可一座座妖山上、湖泊内，那一座座府邸，可府邸内的一些器具。．甚至酒水水果都还摆放在那，显然是刚刚离去。”玄机老祖目光落向远处天边的一根金光天柱，“巫江仙府分五分殿，农儿来，定是要进这五大分殿，他身死之地，怕也在五大分「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」殿其中一处！”

    一迈步。

    玄机老祖就来到了道藏殿前，跟着他伸出手指遥遥一指：“时光回朔！”

    时光回朔术，乃是一门无比强大的法术。一般散仙地仙中唯有在‘时光一道’有极高感悟者才能施展，如果在‘时光一道’上感悟不够高，就必须等成了跳出三界之外的天仙，才能施展出这一门法术。

    “哗～～～”只见周围半空中场景变幻，时光迅速倒退。

    一直倒退到少炎农用荒之心、定字卷轴才艰难从妖族道兵中成功进入道藏殿，尔后场景开始正常快速的前进，很快，少炎农率领着纪宁等人离开了道藏殿。

    “农儿进入了这分殿，又出了这分殿，不是在这死的。”玄机老祖跟随着少炎农的那条战船。

    过去的时光再度重演。

    少炎农、雪红衣、纪宁等人乘坐战船朝第五座分殿‘巫江殿’飞去，那妖族也是严阵以待。

    玄机老者跟在后面飞行。

    接着，少炎农用了黑白二色圆盘，便直接进入了这第五座分殿。

    “所有的妖族全部齐聚于此，而没有分散在其他分殿。而农儿不惜一切代价硬是进入这一分殿。看来这就是农儿进入的最后一个分殿了。”玄机老祖身影迅速模糊，跟着就已经到了第五分殿巫江殿内。

    巫江殿中。

    玄机老祖又施展了时光回朔术，将时光回到少炎农等人刚进入巫江殿的场景，一切重演……

    破幻阵，入主殿，摆庆功宴，甚至让九莲跳舞，让纪宁愤怒，大群傀儡来袭纪宁施展了风翼遁法……一幕幕场景、对话都在重演，……

    “嗯？”玄机老祖忽然眉头一皱，“风翼遁法！”

    当初为了补全这一门神通，玄机老祖也亲自对一些尉迟氏族人搜魂，自然非常了解风翼遁法。一眼就看清了纪宁施展的是风翼遁法。

    很快场景继续衍变。

    少炎农逼迫纪宁，让纪宁自己锁上锁神链。雪红衣突然喊出纪宁的母亲叫‘尉迟雪’。顿时一场大战开始！

    相柳方一人阻拦住了木子朔、九莲、余薇、沧江真人四人。

    雪红衣去对付纪宁。

    可是……纪宁实力瞬间爆发，整个大殿中都满是无尽的剑气，那耀眼的剑光一剑便斩杀了雪红衣。

    “大道之域？”玄机老祖继续看着，他的法力也在急剧消耗，毕竟这时光回朔术不是一般的法术，“这个会风翼遁法的叫纪宁的小子，也才万象境界。即便悟出大道之域，也远远不是农儿的神魔护卫对手。”

    的确，纪宁被相柳方一只手就打败。

    可就在这时，黑色圆环飞出。

    少炎农、相柳方、赤鳞虬龙的魂魄尽皆被吞吸，湮灭。

    “这，这，这是……”玄机老祖眼中又惊又怒，“灭神圈？如此宝物怎么会让这个小子得到？难道是神魔时代大混战时，有强者身死，这灭神圈遗失在某处？让这小子给得到了？”

    运气，是很难说清的。

    一个土著小子，说不定运气好就得到了逆天的宝物！甚至可能运气好给一个老者一碗水，这老者或许就是三界中的某个大能者。

    “农儿气运不差，竟然死在这个黑白学宫弟子纪宁手中，这纪宁还能得到如此宝物，看来他有大气运加身……不过气运再大，也敌不过神通法术。”玄机老祖眼中满是寒光，“活着的那个叫余薇、木子朔、沧江、九莲的，都是黑白学宫弟子。”

    “黑白学宫。”

    玄机老祖当即转身，再度撕裂开空间通道，正是和外界的大夏王朝世界相连。

    嗖！

    天游山脉中，金袍男子一直在等待，玄机老祖便直接从撕裂的空间通道中走了出来。

    “老祖。”金袍男子道。

    “凶手是黑白学宫弟子纪宁。”玄机老祖看向他，“你可知道这个纪宁？”

    金袍男子归为羽神公，哪里知晓安澶郡的一个天才，连摇头：“不知。”

    “那就出发去安澶城，先去天宝山查清纪宁的一切情报。再去黑白学宫！那几个弟子恐怕此刻就在黑白学宫。”玄机老祖冷然道。

    “是。”金袍男子当即驾驭着这仙辇。

    九条蛟龙拉着仙辇，迅速离开了天游山脉，直接穿梭虚空，前往安澶城。（未完待续）

 第二章 黑白学宫八散仙

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    安澶城上空，九条蛟龙拉着仙辇停在了天宝山上空。

    “老祖稍待，我去查清这纪宁的情报。”羽神公恭敬道。

    “还有，纪宁的母亲叫尉迟雪，这尉迟雪的情报也买来。”玄机老祖坐在仙辇上淡然吩咐道。

    “是。”

    羽神公当即直接飞下进入天宝山中，仅仅片刻，羽神公便走出了天宝山身影一幻就已经一飞冲天到了高空深处，飞到了玄机老祖身旁，恭敬递过一本书册，书册上有二字――纪宁。

    “仅仅纪宁的？”玄机老祖皱眉。

    “纪宁母亲尉迟雪，只是一先天生灵小人物，又没什么大的事迹，唯一值得记载的就是有纪宁这么个儿子。天宝山那边说，关于尉迟雪的情报很是稀少，都记载这一本书册当中了。”羽神公解释道。

    玄机老祖轻轻点头。

    天宝山虽然是遍布天下的情报部门，却也无法像老天爷一样无所不知。他们也需要细心查探，尉迟雪和家人当初逃亡，那是非常隐秘的，连‘少炎氏’都没有追杀到最后的几个漏网之鱼。天宝山没有调查到自然不奇怪。

    “纪宁？竟然年龄如此小？”玄机老祖一看就是一惊。

    他宠溺的少炎农修炼都过了百年了，当年在万象真人中，一百岁是非常年轻的，因为万象真人寿命是足足有八百岁的。可没想到这个杀死少炎农、神魔相柳方的小子，这个已经悟出‘剑道’大道之域的小子，年轻成这样！

    “潜力了得，更该杀！”玄机老祖眼中寒光一闪，他迅速的翻看着，很快尽皆翻看完。

    “燕山？翼蛇湖？”玄机老祖喃喃自语，随即吩咐道，“走，去黑白学宫。”

    黑白学宫早就戒备森严，木子朔、余薇、沧江真人三人是乘最近处的传送阵先抵达赤龙山脉的传送阵，尔后从赤龙山脉抵达安澶城，速度是非常快的。他们一回到黑白学宫，就立即将这事情给上禀了。

    此刻，黑白学宫掌教大殿，这也是迎接重要客人的大殿。

    殿内正坐着一道道身影，大殿一侧坐着黑袍黑发的殿才仙人、五疯仙人等一众散仙，竟然足足有八位之多。在他们身后则是站着掌教碧海道人和三名三代弟子――火虹仙子余薇、沧江真人、木子朔。

    对面则是坐着玄机老祖、羽神公。

    “我来这，所为何事，想必你等都知晓了。”玄机老祖坐在那，淡然道，他目光扫过对面的一众散仙。

    八名散仙。

    整个黑白学宫平常闭关、隐居、在外闯荡的散仙几乎都齐聚于此。除了一名散仙已经出了这一方大世界，短时间内无法赶回，其他八名都在了。黑白学宫的修仙者那都是绝对的天才精英，他们必须掌握一条完整的道，才允许突破到元神道人。必须至少掌握两条完整的道，才允许突破到地仙！

    所以黑白学宫的元神道人们，就有着媲美散仙的战力。

    至于黑白学宫的散仙们，一个都抵得上外界散仙十个，个个都有着顶尖散仙的实力。

    “当然知晓。”矮子老者五疯仙人笑嘻嘻道，“你少炎氏的少炎农被我门下弟子纪宁所杀，可对？”

    “对。”玄机老祖淡漠道。

    “杀了就杀了，年轻人在外闯荡冒险，生死仇杀，技不如人殒命是常有的事。”矮子老者道，“这种事只怪技不如人，一般宗派部族都不会插手的。”

    像狱山大荒泽中，纪宁他们一群人内部仇杀，死了不少，可也没听说哪个门派来报复。

    玄机老祖目光顿时变了，变得锋利。

    “就算玄机前辈宠爱这个叫少炎农的，降低身份亲自出手对付纪宁，我黑白学宫也没法阻止。”矮子老者叹息，“只是我不明白玄机前辈来我黑白学宫所谓何事？”

    “交出纪宁。”玄机老祖冷然道，“这事便和你黑白学宫无关，否则……哼！”

    顿时黑白学宫一众仙人个个脸色变了。

    交出纪宁？

    “妄想！”一旁黑袍黑发的殿才仙人冷然喝道，“纪宁是我黑白学宫弟子，他在外闯荡冒险身死，我们都怨不得人。可是你让我们黑白学宫交出纪宁？这是做梦！而且我告诉你，只要纪宁回到黑白学宫，你少炎氏就休想伤他一根汗毛。”

    “玄机前辈，我们尊你是天仙，可我黑白学宫传承至今也不是好欺负的。”矮子老者五疯仙人也冷然道。

    “我黑白学宫有我黑白学宫的规矩，弟子在外闯荡身死，怪不得人。可是只要回来，就必定受我黑白学宫庇护。”那缠绕着锁链的高大汉子声音轰隆，眼神中隐隐都有着雷电。

    玄机老祖脸一沉。

    “哦，你们黑白学宫是要和我少炎氏为敌了。”玄机老祖目光扫过对面一众仙人。

    少炎氏的确强大。

    比安澶北山氏都要强大的多，单单散仙地仙就过千，可以想象其实力之强横！不过实力强也不代表就能随便欺负其他势力，像黑白学宫宗派是在安澶城内，谁敢在安澶城内大大出手？结局只有一个，被大夏王朝通缉！

    至于在外面厮杀？

    黑白学宫的散仙每一个都是顶尖的，一个抵得上十个最快更新就在莽荒纪吧普通散仙！如果单单一心要逃，更是难以对付。

    “不是我们要和你为敌，是你少炎氏逼我黑白学宫，我黑白学宫如果连自家弟子都庇护不了，还算什么学宫。”殿才仙人冷然道。

    “既然如此！”

    玄机老祖冷然站了起来，“就怪不得我少炎氏了，走！”

    “是，老祖。”羽神公跟在一旁。

    就在玄机老祖带着羽神公要离开的时候，忽然一道声音响起：“玄机兄。”

    只见一名驼背老者走了进来，他有着一头的白发，眉毛更是垂下，拄着木头拐杖走了进来。

    玄机老祖一惊，随即冷笑：“驮山？你还活着呢？”

    “你还没死，我怎么会死？”驼背老者笑着。

    “驮山前辈。”

    黑白学宫的八名散仙都站起来恭敬行礼，驮山天仙……乃是安澶北山氏历史上名气极大的一位天仙老祖，只是他的寿命太悠久，久到很多门派都认为他已经死了。毕竟天仙老祖偶尔为了部族，为了宝物进行一些厮杀，厮杀多了，终究会陨落。

    “黑白学宫，是我安澶郡的黑白学宫。”驼背老者拄着拐杖，“玄机，你要对付他门下弟子。他们也拦不住，你何必苦苦相逼让黑白学宫交出纪宁？你有能耐尽管去对付那纪宁，我北山氏不会插手。但是你如果对付黑白学宫，便是过界了！安澶郡，是我北山氏的安澶郡！”

    玄机老祖脸色一沉。

    虽然少炎氏比北山氏要强，可也强的有限，北山氏也是一方诸侯，从神魔时代传承到如今，这么久的岁月谁知道安澶北山氏有多少底牌？

    “好，既然驮山你开口了。”玄机老祖淡然点头，“我便不和这黑白学宫计较，不过，这纪宁……是一定得死的！谁拦，我杀谁！伏军，走。”

    玄机老祖直接带着羽神公走出了掌教大殿。

    随后乘坐仙辇，迅速破空而去。

    “驮山前辈。”五疯仙人走了过来，遥看乘坐仙辇而去的玄机老祖，“这玄机老祖未免太猖狂了。”

    “他就这脾气，跟疯子一样。”驼背老者笑道，“无需管他，不过这纪宁……你们也别多插手了，这玄机老祖杀心如此之重，你们是挡不了的。好了，我该回了，可惜啊，这纪宁也是一个不错的苗子啊，真是可惜了。”

    说着驼背老者便离开了。

    在另外一个空间，水府中。

    纪宁出现在了大殿中，一眼看到了黄毛大熊和黑色老牛。

    “前辈。”纪宁要开口。

    “你在外惹了大祸？”黄毛大熊道，“那般急急忙忙命令明心岛上的人迁移？”

    “是惹了大祸。”纪宁连道，“我有……”

    黄毛大熊打断了纪宁：“我问你，外界一切可安排好了？”

    “安排好了。”纪宁点头。

    “嗯。”黄毛大熊点头，“我能够感觉到你内心中的澎湃焦急，你此刻的心太乱了，先去星辰殿，你多读读星辰卷，读完静了心，再来和我说你的事。”

    纪宁一怔：“星辰殿读书？”

    “去吧。”黄毛大熊吩咐道。

    “是，前辈。”纪宁没有违逆，很快来到了星辰殿中。

    星辰殿内。

    茅草屋外纪宁抱着书籍来到那石桌旁，坐着石凳上开始强压着心头的焦急读了起来，在杀了少炎农，又和九莲分开，安排仙府妖族驻扎庇护自己部族。想到即将到来的少炎氏，纪宁心中是有着万千念头、浮躁的很的。

    “今日，昌来拜见我，……”纪宁的声音回荡在这一方小天地中，每一个文字很普通，可连起来的声音却蕴含着无尽的魔力，自然而然令纪宁平静下来，甚至逐渐进入了深沉的静悟之境。

    宁静。

    悠远。

    纪宁内心的浮躁尽去，纪宁抬头看着天空的星辰。

    忽然……天空下起了雨，雨水如丝如缕，飘洒处处，也落在了纪宁的身上。（未完待续）

 第三章 掌握的第一条道

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    雨越下越大，在这一方天地中倾泻而下，纪宁没有躲避，也没有用元力抵挡，而是任由这些雨滴落在身上，他感到和这些雨滴前所未有的亲近，那种亲近感，让他沉醉。

    忽然……

    一股莫名的气息开始笼罩了纪宁，那是道的气息！

    纪宁整个人，就仿佛道的存在。

    “雨水之道？”黄毛大熊、黑色老牛都惊愕万分。

    “竟然悟透了，虽说纪宁这十年来在翼蛇湖进步很大，雨水之道感悟也极深，可是离最后一步还差点。而悟道一般越是到最后，越是艰难。这纪宁到底经历了什么事，似乎整个人都经过了洗礼，竟然一气呵成就悟透了这雨水之道。”黄毛大熊惊叹。

    黑色老牛点头：“定是经历了些什么，对他影响很大。”

    雨水消散，纪宁看着漫天的星辰，烈火之道、疾风之道、剑道都有所进益，特别是剑道，在达到‘大道域境，后此次在星辰殿内更是将境界巩固了一番。

    终于一切停歇。

    “我感悟了多久？”纪宁开口道。

    “没多久，仅仅半个时辰。”黄毛大熊笑道，“不过这半个时辰你的进步很大，简直是一气呵成。”

    纪宁前所未有的平静，露出一丝笑容：“我也感觉到了自己的进步，雨水之道我已经悟透，甚至在其他‘水，一类的道中，我都有着少许的感悟。”

    “这叫触类旁通。”黄毛大熊道，“你现在悟透了雨水之道，在‘水行，方面自然会不断前进，触类旁通是非常正常的。可惜你在烈火之道、疾风之道虽然都进步了，可离完全掌握都还差一些。”

    纪宁点头。

    三条道中自己雨水之道是最早感悟也是境界最高。烈火之道上的感悟，仅次于雨水之道，相差无几。不过此次没能完全悟透。疾风之道，则比前两者都还差些。

    “没想到你竟然都掌握了‘大道之域，。”黄毛大熊看着纪宁，“剑仙都擅攻，达到大道之域对你的实力提升也非常明显。现在你又掌握了雨水之道，你完全可以将雨水之道的感悟尽皆融入剑道中。”

    剑道，乃运用之道。

    可将一切感悟都通过剑道施展出来！

    “我试试看。”纪宁一笑，食指中指并成剑指。

    忽然周围空间中出现了雨水雨水飘洒在一处处，可每一滴雨水蕴含的威能都无比骇然，周围整个天地仿佛都凝固了。如果是一名普通的万象真人在这压迫下恐怕都动弹不得。这便是掌握了一条完整道后，可以调用‘道，的威能，令周围一方空间受自己控制。

    这一招叫‘自成天地，。

    “开。”纪宁忽然挥动剑指。

    咻！

    一道水色剑光划过长空，在空间中留下了一道痕迹，久久不散。

    “好剑法真是好剑法。”黄毛大熊夸赞。

    “何止是好剑法，就算是散仙恐怕也不过如此，而且很多散仙还不如纪宁你呢。”黑色老牛惊呼道。

    纪宁笑了。

    一般的元神道人，都是在道之域境。

    散仙，一般是掌握一条完整的道。

    像纪宁不但掌握一条道，而且在大道‘剑道，上还达到‘大道域境，这大道域境可比掌握一条道还难得。二者叠加……的确很多散仙境界上也不如纪宁。不过这仅仅指的是一般的散仙，而不是黑白学宫中的散仙。

    “我现在掌握了一条完整的道，按照师门的规矩，我也可以突破成为元神道人了。”纪宁道，“而且此次我杀了一个大部族的公子，收获极大，想必也有足够的元液供我成为元神道人。只是我现在在犹豫是否现在成就元神。我想请两位前辈帮我想想我现在下一步到底该怎么办？”

    黑色老牛跟随雎华仙人百万年，经历极多，眼界自然开阔。

    黄毛大熊更是跟随过三寿道人，同时深不可测。纪宁觉得该问问他们。

    “说吧。”黄毛大熊道。

    “你杀了大部族公子？赶紧说赶紧说。”黑色老牛期待万分。

    纪宁点头：“我原本在翼蛇湖明心岛潜修，就在前两天，一艘大船出现在了我翼蛇湖上空……”纪宁开始详细描述了起来，从开始到最后。甚至少炎农的背景，连九莲的背景尽皆都一一说了好让这两位老家伙有足够的参考。

    连余薇给自己的提议，仙缘大会都一一说了。

    “这少炎氏定会追杀我，我现在该怎么办？”纪宁看着黑色老牛、黄毛大熊。

    “能成三千大世界之一，成为排名前十的大部族。这样的部族肯定有天仙。”黄毛大熊道，“而且应该不止一个天仙，这样的势力对现在的你而言，的确太强大了。幸好大夏王朝有严明的法规，令你还有和它对抗的机会。”

    “少炎氏？我知道这个部族。”黑色老牛连道，“当年雎华仙人就和这个部族打过交道，这少炎氏在大夏王朝世界的确排在前列，不过大夏皇族同一天下时需要笼络各方部族。可是等天下大定后，这些部族反而是个威胁。”

    纪宁一怔。

    “实际上大夏皇族一直在努力的削弱其他部族的实力。”黑色老牛连道，“他先是建造大夏城邑，令大夏城邑遍布无尽大地，增加他的掌控力。又建了应龙卫，遍布天下！又暗中挑拨，让那些部族、门派、宗派彼此斗。”

    “难道其他部族都是傻子，彼此自相残杀？”纪宁好奇。

    “你这就不懂了，这不是阴谋，是阳谋。这一方大世界，就这么大。宝物就那么多。可是有那么多部族？怎么办？大夏皇族将自己的弄到手，其他的就让各大势力争了。你不争，那么你的部族就没有足够的宝物。

    所以不得不争，彼此争多了，自然有仇怨。”

    纪宁点头。

    “可是大夏皇族，也不敢直接对付麾下众多诸侯。因为只要他对付了一个诸侯，就会让所有的诸侯感到威胁，甚至可能令诸侯们联手造反！”黑色老牛道，“所以大夏皇族定下了一些法规，公开的法规。”

    “只要你不违逆法规，大夏皇族绝对不动你。”

    “可如果违反了法规？大夏皇族就想是闻到了腥味的海鲨，会疯狂的将你吞掉。”黑色老牛笑道，“只要你躲在大夏城邑，少炎氏的天仙绝对不敢来对付你，因为他一旦对付你。早就想要削弱各大诸侯的大夏皇族就有了名正言顺的理由，会迅速派出队伍，将那天仙给铲除掉！”

    “现在你明白整个大夏王朝世界的一些潜规则了？”黑色老牛看着纪宁。

    纪宁点头。

    大夏皇族、众诸侯。

    诸侯间很多还有仇怨纷争，难怪余薇师姐让自己加入另外的诸侯。

    “你那位余薇师姐让你去参加仙缘大会，非常对。”黄毛大熊开口道，“你要想成为天仙，乃至成为天神……”

    “前辈，什么是天神？”纪宁追问道。

    纪宁对天神，一直不太了解。

    “返虚地仙渡过天劫，便成逍遥自在的天仙。”

    “返虚的神魔，渡过天劫，便成了天神！”黄毛大熊道，“想要成为天神，比成天仙要难十倍百倍。”

    纪宁错愕：“难十倍百倍？”

    上万返虚地仙都难出一个天仙，成天神更难？

    “因为实力完全不同。”黄毛大熊解释道，“你之前也说了，你碰到了一头神魔相柳。仅仅元神层次就媲美顶尖散仙。”

    “对。”纪宁点头。

    “返虚层次的神魔，完全可以媲美天仙。”

    “而天神，则完全媲美真仙！”黄毛大熊看着纪宁，“现在你可明白了？只要成为天神……在三界当中你都算是一方强者了，甚至你上了天界，欲要加入天庭，那天庭天帝都会热情接待你，甚至让你统领几十万天兵天将。”

    纪宁眨巴下眼睛。

    天庭天帝接待自己？让自己率领几十万天兵天将？

    “师尊说，等我成了天神，才真正算他的弟子。”纪宁忍不住道，“这对我的要求也太高了。”

    “主人何等身份何等地位？和盘古、女娲一起出世……在整个三界当中，都是最顶尖的大能者，你成了天神，才算不丢主人的脸。”黄毛大熊道，“别岔开话题，我之前说了，你余薇师姐让你去仙缘大会非常对，因为读万卷书不如行万里路，行万里路不如生死间走一遭。”

    “仙缘大会积聚一方大世界的所有天才，甚至可能其他大世界也有天才悄然进来，也参加那仙缘大会。”

    “这就像是炼蛊虫。”

    “将上万的毒虫放在一起，彼此厮杀吞吃，最后产生的毒虫将无比厉害。一个道理，经过仙缘大会磨砺出来的最优秀的几个，定是了不得。这也是你磨砺自身的良机，难寻的良机。”黄毛大熊又道，“对了，你说杀了少炎农，不是得到了他的大量宝物吗？拿出来，全部拿出来，让我好好瞧瞧，看有什么能帮助你的。”

    纪宁连翻手：“他的宝物多的很，储物法宝我也刚刚炼化不久。”

    有些法宝是藏在体内紫府的，有些则是藏在储物法宝内的。

    “哗。”

    顿时地面上出现了一堆小山，完全由大量宝物、法宝堆成了一座山。

    “这些就是少炎农的所有宝物、法宝。”纪宁指着道。（未完待续）

 第四章 第二元神

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁又一挥手，旁边也出现了一堆宝物形成的小山，还有些口袋：“这是那头神魔死后留下的宝物。”那神魔相柳方也曾苦苦修炼过‘炼气法门’，奈何这天生的神魔在炼气上资质实在是差，多年才仅仅修炼到紫府，后来相柳方都懒得修炼了。

    达到紫府后好歹能用储物法宝，这已经让相柳方幸福多了！在神魔时代，很多未曾炼气的神魔们都是直接背着、扛着一些宝物。

    “还真多。”黑色老牛惊叹。

    “我来瞧瞧。”黄毛大熊目光落在这些宝物上，忽然，只见两座小山的宝物尽皆飞了起来，尽皆飞到半空中。

    哗哗哗～～～～

    这些宝物迅速开始分类，瓶瓶罐罐的尽皆归拢在一起，道符、玉盘等一些奇物尽皆归拢在一起，大量的法宝也归拢在一起……

    纪宁看着这些宝物漂浮在半空进行归类：“我都没感觉到丝毫法力波动，这些宝物就全部悬浮起来，这水府洞府之灵的手段还真深不可测。”

    “这是灵丹，断胳膊断腿一吃就好，你是神魔炼体。这对你没用，回头你卖掉或者给亲友吧。”

    “这是毒粉……毒性难测，不过应该挺不错。”

    “这瓶子上写醉仙丹？嗯？迷醉性是极强，怕是地仙吃了都醉了，一共才三颗。”

    黄毛大熊迅速看着一个个瓶瓶罐罐。

    很快就从中拿出了两个玉瓶：“这两个玉瓶都是元液，每个五万斤，共十万斤元液。这个少炎农随身带着十万斤元液，带的还真不少。”在没有急需渴求的情况下，一般修仙者身上带的元液都不会太多。

    一般都会购买法宝消耗掉，十万斤元液对少炎农而言也算不得什么。

    “他应该是担心自己在外偶有顿悟，突破到元神道人用的吧。”纪宁笑道，十万斤元液，足够突破到元神道人了。

    “你不能用。”黄毛大熊摇头，“你要去参加仙缘大会，不能突破到元神道人。”

    纪宁点头。

    他也知道这个道理，仙缘大会三百年一遇，自己不可能等到三百年后。所以这一次的仙缘大会对自己而言就是一辈子一次的机会。和那么多同层次的天才们交手，这种磨砺将是影响无比深远的。没有战略的眼光，只图一时之快，只会将来吃苦果。

    “这些奇物也不错。”

    “咦？大挪移道符？这少炎农也有大挪移道符？”黄毛大熊惊诧道，手指一动，顿时一片上面有着符纹的树叶飞了过来。

    纪宁眼睛一亮：“大挪移道符？”

    自己之前在水府中得到的两件护身宝物，一件是那黑色圆环，另一件就是大挪移道符。

    一者用来攻击，另一个用来守护逃命。

    只要施展大挪移道符，道符中蕴含的威能瞬间包裹自己，即便散仙也破不开，尔后就可以直接消失离去……即便空间封锁，即便处于绝地，都能直接大挪移离去！从另外一个空间，挪移到大夏王朝世界都可以！

    “你倒是有两件大挪移道符了。”黄毛大熊随手一弹，这树叶便飞向纪宁，纪宁当即笑着挥手收起。

    “那少炎农也是倒霉，遇到了你，神魂都直接被收。有这大挪移道符都来不及施展。”黄毛大熊继续查看着，“还有不少护身宝物，有金刚护体天珠、天火金符、遁天梭……不过这些都比大挪移道符差不少。”

    少炎农其实护身的有三大宝物，分别是定字卷轴、黑白二色圆盘、大挪移道符。

    用掉了两件。

    原本想要炼化仙府后，将仙府妖族道兵们卖给自己部族，好换取顶尖宝物的。可惜他没机会了。

    “大哥，你看，这是不是一气元水珠？”黑色老牛忽然指着大量奇物中一颗泛着水光的珠子。

    “一气元水珠？”黄毛大熊连看去，跟着眼睛亮了，哈哈笑道，“纪宁小娃娃，看来你还真是该当元神道人啊。有了这一气元水珠，你可以修炼第二元神了。”

    纪宁惊呼道：“第二元神？”

    纪宁当然知晓什么是第二元神，这几乎是修仙者的常识！在黑白学宫中练就第二元神的秘术更是每个弟子都可以学，不需要黑白丹就可以学的。属于每人都学着傍身，可惜，真正能练就出第二元神的，恐怕一千个元神道人中都没一个！

    因为载体难寻啊！

    修仙者从万象突破到元神，紫府空间中的万象星辰、元力海洋一切精华都汇聚诞生出龟蛇，同时神魂也从‘识海’中降下，直接落入龟蛇中。

    融合为一，便是龟蛇元神！

    龟蛇为载体，神魂为本，合二为一才是元神！

    第二元神就必须寻找一个载体，有了载体后，将自身的神魂施展秘术一分为二，一半神魂继续留在本体中。另外一半神魂则进入另外一个载体内，修炼成第二元神。

    “对，这一气元水珠就仿佛天然的紫府空间。”黄毛大熊笑着，“你只需分离出部分神魂进入其中，就可以逐渐的修炼，修炼出第二元神！甚至将来你这第二元神，也能成地仙，甚至渡劫成天仙。”

    纪宁听都没听过一气元水珠，在黑白学宫书籍记载中，关于第二元神载体，名气最大的就是‘玄牝珠’。

    “和玄牝珠相比如何？”纪宁问道。

    “玄牝珠太过平庸。”黄毛大熊道，“一气元水珠，内含元水精华。你神魂进入其中练就第二元神后，形成的身体便是元水精华凝聚而成，到时候你感悟‘水行’类的一条条道，却是要容易的多了。看来注定你要在水行这条路上走的更远了。

    雨水之道，仅仅是天地五行之‘水行’中一个很不起眼的一条道罢了。

    “你神魂如何？能施展第二元神秘术吗？”黄毛大熊问道。

    神魂要一分为二，是很危险的，神魂必须足够强。如果弱的话，一分为二……反而是自杀！所以一般都是成为元神道人很久以后，或者是返虚地仙，才会练就出个第二元神来！

    “我神识可及千里。”纪宁道。

    “嗯，元神道人中神魂能媲美你的少之又少，能和初入散仙者媲美了。”黄毛大熊点头，“可以将神魂一分为二。”

    纪宁心头火热。

    在万象层次就练就出第二元神的，太少了。首先神魂必须很强，其次还得得到‘一气元水珠’‘玄牝珠’这类的载体。所以一千个转世仙人，恐怕才有一个在万象层次就弄出第二元神的。

    仙缘大会，必须‘元神以下’才能进行比试。

    就是为了公平！

    纪宁即便练就出第二元神，可是他的本尊毕竟依旧只是万象。只要本尊去比试。第二元神不掺和……也是完全允许的！纪宁之前和余薇谈论仙缘大会，当然也知道了仙缘大会的一些规则。万象层次就能练就出第二元神的，那都是天才中的天才，自然不会被拦在‘仙缘大会’之外。

    但是，比试时只允许本尊上，第二元神甚至都不准进入交战之地的！

    “嗯？”黄毛大熊眉头一皱。

    “怎么了？”纪宁问道。

    “一名天仙来到了翼蛇湖。”黄毛大熊道。

    “天仙？”纪宁一惊，“定是少炎氏！”

    “放心，我能发现他，他却发现不了我。”黄毛大熊淡然道，“我乃是主人耗费无尽心血炼制而成，整个大夏王朝都没谁能发现我。”

    翼蛇湖上空。

    天已经昏暗，九条蛟龙正拉着一仙辇在半空中，仙辇上坐着玄机老祖，一旁羽神公伺候着。

    “这就是纪宁常年居住之地？”玄机老祖心念一动，周围一切纤毫毕现，明心岛上已经空荡荡一个人都没了，可是翼蛇湖湖面上还有着一些人正乘船迁移，毕竟只是些凡人，翼蛇湖又大，单单乘船就好久。

    “逃？”玄机老祖眼中煞气一现，“杀了这些凡人。”

    “杀他们？”羽神公迟疑。

    天道是庇护凡人的，修仙者杀凡人罪孽很大，即便是玄机老祖虽然杀心很重也不想亲手杀这些凡人。毕竟罪孽缠身，即便是天仙，也会削减气运，气运低……就会走霉运，天仙走霉运多了，也可能在一些交战中陨落的。

    “还不动手？”玄机老祖瞥了一眼这羽神公。

    “是。”羽神公一咬牙，看向拉着仙辇的九条蛟龙，直接心灵交流，“杀了凡人。”

    九条蛟龙虽然不远，可还是个个张开嘴巴。

    哗～～～

    九道火焰降临，瞬间扫过湖面，湖面上的凡人们个个惊恐，跟着就化为飞灰了。顿时罪孽降临，先是一分为九缠绕在九条蛟龙身上，跟着还有部分罪孽缠在羽神公身上。最后有极少许的罪孽缠在玄机老祖身

    “走，去万剑城。”玄机老祖下令，九条蛟龙拉着仙辇，很快就到数千里外的万剑城了。

    万剑城依旧一如既往。

    玄机老祖略一查探，顿时脸色一变：“竟然有这么多妖族道兵？嗯？那纪宁的师傅，那个叫殿才的剑仙也在这？”

    “哼。”玄机老祖愤怒异常，却知道根本奈何不了这座万剑城，当即冷然下令，“伏军，吩咐下去，在这万剑城、西府城、翼蛇湖，都派人监视！这是纪宁的部族家乡，我就不信纪宁永远不回来。还有请天宝山时刻关注纪宁，一旦发现纪宁，立即通知我少炎氏。不管他躲在哪里，只要一发现他，立即派人斩杀。”

    “是。”羽神公恭敬应命。（未完待续）

 第五章 殿才仙人和纪宁

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “走，回王都！”玄机老祖吩咐道。

    当即九条蛟龙拉着仙辇，飞入高空消失不见。

    玄机老祖也是一果断之辈，他很清楚，第一时间没能发现纪宁，那么想要抓到纪宁……注定了要耗费很长时间。他虽然是天仙老祖，却也没有达到无所不知的地步，还是发动部族力量、天宝山力量更有助于找到纪宁。

    万剑城内。

    殿才仙人抬头遥遥看着玄机老祖飞离开去，他的身旁则是站着纪留真、纪九火等人，同时还有着那两名妖族散仙。

    “纪族长。”殿才仙人开口道，“玄机老祖已走，他找不到我徒儿，是不会一直呆在这的。毕竟他乃是天仙，身份尊贵！不过我猜测他会安排一些人在燕山一带监视，这是我徒儿的家乡，他们肯定会监视。你们纪氏现在有了众多妖族道兵……却是我已经无患了。我就不逗留了。”

    “谢仙长。”纪留真等人都连道。

    能在关键时刻赶来，他们也很感激这位黑白学宫的仙人，虽说是纪宁的师傅，可在真正危险时，有些师傅比徒弟跑的还快。

    殿才仙人没多说，身影一飞冲天，万剑城内城已经布下封禁大阵，无法瞬移。

    “嗖。”飞到高空后，殿才仙人跟着就直接消失了。

    “这位殿才仙人当真是义气之辈。”妖族多禾仙人感叹道。

    “佩服，佩服。”巫隋仙人也道。

    “是啊，宁儿有这样的师傅，也是宁儿之幸。”纪九火感叹。

    安澶城黑白学宫。

    黑袍黑发的殿才仙人正和矮子老者相对而坐，二人面前只有仙酒。

    “五疯师兄。”殿才仙人轻声道，“此番玄机老祖到来，让我生出无力之感。纪宁是我徒儿，是我唯一的徒儿。可是少炎氏要杀纪宁，我却什么都做不了！我根本救不了我的徒儿！”说着殿才显然身体都隐隐在颤抖。

    “殿才师弟。”矮子老者连道，“不必过于执着，那毕竟是天仙。”

    “天仙又如何？当年北行前辈以散仙之身不一样能媲美天仙？”殿才仙人低沉道，“我决定了，今日我便出发，离开我们这一方大世界，出去闯荡磨砺自身。虽说我早就返虚圆满，随时可以渡劫，可我一直压着，就是因为我一直没把握。我资质和我这弟子比差些，如果不疯魔，恐怕也躲不开渡劫失败成散仙的命，成了散仙后，即便耗费上漫长光阴，能达到北行前辈的成就又如何？最终还不是在三灾九劫下身陨。”

    矮子老者沉默了，缓缓道：“看来你弟子的事对你刺激挺大。”

    “是我这师傅对不住他，当师傅的没用！”殿才仙人起身，“师弟就先走了。”

    “小心！”矮子老者肃容道。

    要磨砺自己，自然是要将自己陷入一些危险境地。生死间走一遭，整个人心境感悟都能飙升，可是这种磨砺也是非常危险的，生死间经常走，说不定就真死了。

    殿才仙人一笑随即冲天而起，很快就消失不见了。

    刷，刷，刷，刷，刷。

    连续五道身影出现在矮子老者身旁，都是黑白学宫的其他仙人。

    “真是果决啊。”稚嫩孩童感叹道。

    “和他比。”全身缠绕着铁链的高大男子低沉道，“我虽然是转世仙人，可是道心却反而没他坚定。看来俗话说的不错，一世成不了天仙，转世十次百次也成不了天仙。”

    “还是有转世仙人成天仙的。”矮子老者道。

    “何等之稀少？”稚嫩孩童感叹，“此次殿才师弟有了大毅力大决心，依我看，他成天仙之可能又添加了几分。恐怕殿才师弟真的很有希望成为我黑白学宫无尽岁月以来第二个成天仙的。”

    “的确是最有希望的。”血袍高瘦青年点头，“只是天劫难渡啊！”

    所有人都沉默了。

    天劫？

    是所有地仙散仙的一个梦魇，最致命的是每一个天劫威能都不一。并非说实力强大就一定能渡过！

    “望殿才师弟能安然归来，否则就无需谈什么天劫了。”矮子老者眼中有着期盼，“不知老疯子我死前能不能再看到殿才师弟。”

    另外一空间，水府中。

    对外界的事纪宁一无所知，他全部心神都在‘第二元神秘术’中，这自我切割神魂，令神魂一分为二……必须谨慎又谨慎。

    纪宁盘膝坐在蒲团上。

    不远处黄毛大熊、黑色老牛都盯着纪宁。

    “不会失败吧？”黑色老牛轻声道，他们俩周围已经屏蔽，声音不会传播出去影响纪宁。

    “这纪宁的观想之法很是了得，即便失败，最多损失一半神魂。不会有生命危险的。”黄毛大熊道。

    “损失一半神魂……”黑色老牛轻声嘀咕。

    那也很严重了。

    如果第二元神秘术成功，神魂二分，可至少这分离的两部分神魂都安然存在。虽然纪宁会短时间虚弱，可这是小事要不了太久会恢复的。可若是其中一部分神魂湮灭了，恐怕纪宁都可能性格缺失，变成神经质、阴暗、疯狂都有可能。

    损失一半神魂，的确会性格大变。

    “呼，吸。”

    纪宁的呼吸悠长，整个人无比的平静，他已经将第二元神秘回忆了多遍，推敲了多次。

    “开始吧。”

    纪宁闭上了眼睛。

    识海中。

    神魂纪宁正站在那，全身都有着茫茫的剑气，这是一个已经蜕变后的剑魂！剑魂更加的坚不可摧，分离起来也更加难。

    “哗哗哗～～～”神魂纪宁的眉心部位开始出现了亮光，一道竖形亮光。

    纪宁竭力施展着这一秘术，自己的神念不断汇聚如同一柄刀，从眉心处开始竭力往下、往上。

    竖形亮光逐渐开始延仲。

    “啊！”疼痛，这种撕裂神魂的疼痛即便纪宁的毅力道心也觉得发颤，不过一般敢施展第二元神秘术都非一般之辈，这种疼痛都是忍得下的。

    竖形亮光不断延伸，延伸过脖子，胸口，腹部……

    只见神魂纪宁身体中垩央的竖形亮光，已经完全贯穿全身，仿佛一道光线将神魂划破。不过这都还不危险，接下来才是最危险的。

    “分！”纪宁的神魂猛然分离。

    沿着中垩央的竖形亮光，神魂陡然就一分为二，跟着其中一半神魂嗖的快如闪电就飞出了纪宁的肉身。神魂完全分离的刹那，纪宁都感到一阵眩晕，飞行中的那一半神魂也是一震颤，纪宁道心坚定，虽然处于眩晕无比疲倦状态可还是挺住了。

    这一步必须快，且必须挺住。

    否则一半神魂如果没能进入‘一气元水珠’中，那只有湮灭一途。神魂一旦分开，可就没法再融合了。

    “进。”

    一半神魂化作流光，直接飞入一气元水珠中。

    当进入一气元水珠的刹那，这部分神魂就仿佛儿子在母亲怀里，飘荡在外的小船终于回到港湾。一种安心的感觉、温暖的感觉完全充斥了神魂。神魂有了载体……自然就舒服了。

    “呼。”纪宁这才松一口气。

    “观想！”

    纪宁此刻根本顾不得修炼第二元神，而是第一瞬间自己的两个神魂都开始施展起了观想术。

    识海中。

    化为小一号的神魂纪宁盘膝而坐，而前方的无尽识海虚空中则出现了巨大的女娲神像，女娲神像在虚空中，仿佛了镇垩压了过去未来，永恒不变，也令纪宁初定的神魂无比的稳定。

    那散发的无尽温暖的神光照耀在纪宁神魂身上，更是令刚刚元气大伤的纪宁神魂开始恢复了起来。

    而在一气元水珠中。

    也同样有小一号的神魂在其中，同样观想起了女娲，女娲神像显现，光芒万丈。

    两个神魂都属于受创状态，都在迅速的成长恢复，这一次恢复就足足持续了近三天时间，两个神魂都变大了不少。

    “呼。”纪宁睁开了眼睛。

    面前的一气元水珠也飞了起来，直接落在纪宁手中。

    “怎么样？”黄毛大熊连问道，“你神魂现在如何？”

    “都恢复到之前七成左右。”纪宁道。

    “恢复到之前七成？”黄毛大熊震惊，“看来你有很厉害的一门观想术啊。”

    神魂一分为二，两个神魂都大概是之前的五成。如果是一般的观想术，能够让神魂变得稳定稳固下来就算不错了，别谈让神魂迅速成长了。而纪宁不但稳定稳固，还达到之前的七成。

    “不过也仅仅这一次，毕竟是刚刚分离受创，所以能够一次性恢复不少。以后就慢了。我这两个神魂，要恢复到神识可达千里的状态，怕要好久。”纪宁感叹。

    “别不知足了，毕竟你可炼化出第二元神，这等于是你另外一条命啊。”黄毛大熊感慨，“你这第二元神一样成地仙，一样成天仙。甚至本尊死了，你这第二元神一样活。”

    纪宁笑着点头。

    本尊和第二元神可以记忆相通，不过其他方面就仿佛独立个体。的确可以说是第二条命。

    “赶紧修炼吧，将这一气元水珠中的精华尽皆炼化。”黄毛大熊笑道。

    “嗯。”

    纪宁点头，当即第二元神‘一气元水珠’开始修炼了起来。（未完待续）

 第六章 突破元神

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    一气元水珠，乃天地灵物，乃是神魂最佳的载体。

    有些修仙者因为紫府受损甚至直接夺舍，夺其他人的肉身，可是夺舍……有一个很大的问题。就是神魂和肉身彼此契合度会很差，而且一般的肉身的天赋资质也会很一般，有些想要夺舍的修仙者能够找到一具好肉身，契合度能够达到一定程度，就无比欢快了。

    而玄牝珠、一气元水珠这类天地灵物却是完美的载体，因为从未有过神魂，所以神魂一进来就是完美的契合。资质更是‘天地灵物’当然更是极高极高。

    “也幸亏从少炎农这得到，否则让我自己寻，这等灵物哪里去寻？”纪宁一修炼，顿时感觉这一气元水珠的好，不由感慨不已，“少炎农恐怕也是为自己准备的，不过，却为我做了嫁衣。”

    一气元水珠内本就有精华汇聚，都无需慢慢吸收天地元气，只需炼化这些精华，纪宁的境界就哗哗哗的在提升。

    轰！

    一气元水珠内宛如开天辟地，诞生出了一紫府空间，大量的元水精华不断被转化，紫府之湖也迅速的扩张着。

    星辰、明月、金乌。

    三大异象尽皆显现……直接一气呵成突破到万象层次了。

    ……

    “修炼真是畅快。”黑色老牛在旁边看着忍不住惊叹，“这速度真是快啊。”

    “就和觉醒了记忆的转世仙人一样，境界够了，道心足够，加上一气元水珠本就汇聚大量精华，一气呵成修炼到元神也不奇怪。”黄毛大熊说道，像一气元水珠、玄牝珠这类的宝物内部蕴含的精华，一般都差不多能修炼到元神，这也不得不让人感叹天地造物之玄妙。

    “要突破了。”黑色老牛忽然道。

    仅仅半个时辰，一气元水珠就从先天层次到了万象圆满，此刻更是朝元神层次前进。

    一气元水珠内部。

    浩浩荡荡的虚无空间中，紫府之湖浩瀚无尽，天空中的万千星辰、月兔、金乌高悬。甚至气息比之纪宁本尊体内的还要强大。因为这已经达到了万象圆满之极致！

    “起！”

    纪宁神魂在万千星辰的最上方，在这紫府空间的虚无当中，心念一动。

    顿时广袤的紫府元力海水疯狂凝聚出亿万精华光点，疯狂朝上方飞去，飞入那正不断按照玄妙轨迹移动的万千星辰、月兔、金乌。当尽皆飞入进去融入的一刹那，早就达到极限的星辰、月兔、金乌凝聚到极致的精华，化作了一道道光柱，朝下方飞来。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    万千光柱，有粗有细，无数星辰的光柱显得细的很，金乌、月兔的光柱则明显粗大的多。

    无数的光柱尽皆汇聚在整个紫府空间的中央，开始逐渐形成一庞然大物。

    只见这庞然大物，金乌光柱汇聚的这头开始形成一龟兽，而月兔的光柱照的那一头开始开始形成一蛇首，无数星辰的精华则开始汇聚成庞大的身体，这庞然大物逐渐凝实，越加清晰，正是一龟蛇盘结的异兽。

    乃传说中的存在――龟蛇！

    任何一生灵在突破到元神阶段，都是成就龟蛇元神。

    “轰~~~”

    在某一刹那，偌大的龟蛇仿佛活了，竟然主动朝下方爬去，在虚空中爬动，直接爬到了海水当中。

    广阔的元力海洋中，一座仿佛巨大岛屿的龟蛇正在缓缓的游动。

    “龟蛇成，神魂降！”

    顿时一直在虚空中的纪宁的神魂，直接降临，降临在了偌大的龟蛇当中，当神魂一进入其中，有一种无比的舒坦之感。这龟蛇之体仿佛天生对‘神魂’有着孕养之效，纪宁甚至清晰的感觉到自己的神魂在哗哗哗迅速的强大提升。

    “好惊人的速度，我的神魂提升速度，简直比之前观想女娲图恢复还要快。”纪宁惊叹万分，他总算明白，为什么很多修仙者在万象层次神魂还比较弱小，可到了元神道人层次，就很快有了神识。

    就是因为在龟蛇元神中，神魂进步的确很惊人！就仿佛是草儿扎根在泥土，在迅猛生长似的。

    “轰~~~”

    龟蛇盘结，阴阳交汇，在龟蛇的背部，也就是龟壳之上忽然出现了金色的火焰，火焰炽热无比，却不伤龟蛇元神丝毫。正是每一个元神道人都会拥有的‘元火’。

    “哗哗哗~~~”巨大的龟蛇在元力海洋中惬意的游动着，它的龟首眼睛、蛇首眼睛都显得无比灵动，显然有了神魂，已然宛如生命。

    上空的万千星辰、金乌、月兔精华依旧往下汇聚。

    龟蛇在逐渐的膨胀变大。

    又过了许久，星辰、金乌、月兔不再往下传递精华了。

    “元神前期！”巨大的龟蛇元神口吐人言，“这一气元水珠内含的精华还真是巧，我修炼到元神前期，稍微巩固一番后，精华就消耗殆尽了。”

    ……

    在突破到元神道人的刹那，其实水府的大殿当中也引起了天地元气的剧烈变化，甚至古老永恒的道的气息也降临。

    “突破了。”黄毛大熊、黑色老牛都笑了。

    很快。

    悬浮在半空中的一气元水珠忽然出现雾气，跟着直接化为了一穿着黑色道袍的纪宁。

    “见过两位前辈。”黑色道袍纪宁笑道。

    “看看你本尊。”黄毛大熊揶揄道。

    黑色道袍纪宁转头，纪宁本尊也转头，二者相视。

    “哈哈哈……”二者都笑了。

    其实二者记忆互通，就仿佛一个是左手，一个是右手，彼此相视，彼此想法完全一样，这种感觉的确奇妙。

    “见过道友。”黑色道袍纪宁道。

    “见过道友。”纪宁也道。

    随即都笑了，彼此记忆、想法都一模一样，彼此说‘见过道友’就仿佛在自言自语。纯粹是玩闹罢了。

    “感觉如何？”黄毛大熊问道。

    “很好。”黑色道袍纪宁点头，“突破到元神的感觉，很不一样。神魂融入元神中，神魂也无比的舒适，进步也很快。”

    “嗯，一般突破到元神，刚开始一段时间神魂进步最大，以后熟悉了进步就慢了，甚至过上几百年，神魂甚至都很难有进步。”黄毛大熊道。

    黑色道袍纪宁点头：“龟蛇元神虽然对神魂益处极大，可毕竟一切都有极限。如果一直这般飙升，那还了得！”

    “我先试试我这第二元神施展小千剑阵，感觉如何。”黑色道袍纪宁心意一动，顿时周围出现了密密麻麻七百余口飞剑，其中有九口寒冥剑，还有三百六十口火性地阶上品飞剑、三百六十口水性地阶上品飞剑。

    这三百六十口地阶水性飞剑、火性飞剑，乃是从巫江仙府得到的海量法宝中选出来的，纪宁当时可是得到了足足一万六千余件，飞剑又是最常用的法宝，找到适合自己的也不难。

    “小千剑阵！”

    黑色道袍纪宁心意一动，立即催发了起来。

    之前纪宁施展小千剑阵都是用的寒冥剑，然后携带七百二十口人阶飞剑！

    现在七百二十口人阶飞剑尽皆换成了地阶飞剑，这操控难度可是瞬间飙升了百倍都不止，毕竟更换的飞剑数量太多了。

    “嗯？”黑色道袍纪宁眉头一皱。

    “如何？”黑色大熊笑道。

    “想要施展小千剑阵第九层，施展不动。”黑色道袍纪宁摇头，纪宁开始减少数量，小千剑阵第八层？小千剑阵第七层？

    哗！

    终于调动了，五百多口飞剑开始环绕着纪宁开始上下起伏，纪宁达到元神层次的元力灌输其中，神魂调动，尔后在胸口凝聚出了一柄无比耀眼的飞剑，飞剑上面都流转着一层白色虹光。

    “小千剑阵第七层。”黑色道袍纪宁摇头，“我都突破到元神了，元力大大提升，不过神魂和过去未曾神魂二分时比稍微弱些。可在‘道’方面也提升很多。可竟然才施展第七层。”

    “毕竟尽皆都是地阶法宝了，且最差的都是地阶上品飞剑。即便是第七层……也比你之前用一些人阶法宝施展出的小千剑阵第九层要强。”黄毛大熊道。

    黑色道袍纪宁点头赞同。

    “对了，我刚刚将你的众多宝物尽皆看了一下。”黄毛大熊指着旁边大量的归类开的宝物，“其中有一些口袋，其中藏着不少傀儡。”

    黑色道袍纪宁点头：“是之前在巫江仙府中发现的傀儡，是那神魔收的。”

    “这些傀儡我帮你重新改造下，否则它们听你命令的。”黄毛大熊道，“对了，你不是还有十万斤元液么？赶紧炼化，你现在才元神前期吧？实力再提升点，这样一来，你元力越加精纯，操控法宝也愈加容易。估计就能操控小千剑阵第八层乃至第九层了。”

    黑色道袍纪宁点头：“嗯。”

    不用白不用，这元液还是换成自身的实力比较好！

    十万斤元液？

    足以自己这第二元神再度前进一大步了。

    “以后得好好钻研小千剑阵了。”黑色道袍纪宁暗暗想到，虽然看过很多秘籍，但是适合炼气流的法宝大阵中，‘小千剑阵’乃是最适合自己也是最强大的一种。第二元神乃是炼气流，神通没法修炼，当然更得钻研小千剑阵。

    第二元神注定了会是一超强的炼气流剑仙！

    发现‘华雪鉴’书友飘红打赏，在这表示感谢。番茄忽然发现，月票离第一非常接近了，赶紧拉拉月票，看的满意，看的爽，请投票支持下番茄。（未完待续）

 第七章 炼化水府

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    宁静的大殿中。

    黑色道袍纪宁盘膝坐着，面前则是放着玉瓶，玉瓶中的元液直接飞入纪宁口中。

    “啧啧。”黑色老牛在一旁颇为兴奋的看着，它毕竟寂寞太久太久了。

    而黄毛大熊则是一挥爪子，两个大口袋就自动解开，直接一个个穷奇傀儡立即飞了出来，足足三十六头穷奇傀儡以及一名黑色甲铠男子傀儡，这些傀儡一出来后，立即疯狂的挣扎，欲要反抗。

    “都乖乖的，听话。”黄毛大熊笑眯眯的，三十六头穷奇傀儡、黑色甲铠男子都悬浮在半空，虽然挣扎，却无法移动，这令这群傀儡都露出了骇然之色。

    “你是谁？”黑色甲铠男子更是看着黄毛大熊喝道，“为何禁锢我等？”

    “哦，竟然有魂魄植入？”黄毛大熊摇头晃脑，“这傀儡谁造的，手段真粗略。”

    噼里啪啦～～～

    空中的三十六头穷奇傀儡、黑色甲铠男子竟然都分解了，分解成数万个零件。

    “先收起来慢慢弄。”黄毛大熊眼中有着期待，一挥动爪子，嗖，这数万个傀儡零件尽皆消失挪移走了。

    “纪宁小娃娃。”黄毛大熊开口道，“这些傀儡我先研究一番，抹去之前炼制者留下的一些印记，弄好再给你。”

    “不急。”纪宁笑道。

    纪宁没修炼，此刻修炼的是第二元神‘黑色道袍纪宁’。

    时间流逝。

    终于那玉瓶中的十万斤元液全部消耗殆尽，黑色道袍纪宁也睁开了眼，眼中有着喜色。

    “纪宁，怎样？”黑色老牛期盼道。

    “在元液消耗完时，总算达到元神后期。”黑色道袍纪宁道，“我先试试小千剑阵。”

    刷。

    周围再度出现了七百余口飞剑，以寒冥剑阵为首的众多地阶飞剑尽皆开始浮动，纪宁竭力尝试许久，也没法尽皆都操控好，也仅仅施展出小千剑阵第八层：“我元力比之前精纯多了，也才第八层？”

    “纪宁，你已经练就第二元神，凭借这第二元神也可以去炼化这水府了。”黄毛大熊开口道。

    “炼化水府？”纪宁心意一动，第二元神顿时化作了一颗珠子飞入纪宁怀中。

    “随我来。”黄毛大熊在前面走。

    纪宁则是期待万分，他等这天已经等好久好久了，当初成为紫府修士仅仅炼化一枚信符，现在练就第二元神总算能炼化水府，到时候就可以像雎华仙人一样随身带着这水府了。

    沿着另外一条宽阔的廊道走着，纪宁之前根本无法进来。

    “从今天起，这水府九成以上地方你都能进入。”黄毛大熊道，“等会儿你炼化了水府后，更可以随身携带。”

    “九成以上的地方？前辈，你的意思是还有些地方没法进？”纪宁问道。

    “对，比如神通殿，你无法再进了。

    还有其他一些地方。”黄毛大熊看了一眼纪宁，“想必你也猜到……你达到元神道人也仅仅只是能简单炼化，随身携带罢了。要真正掌控这座仙府的诸多奥秘，等你成为天神，正式成为主人的弟子的那天吧。”

    纪宁点头。

    他也早有预料，刚才他看到黄毛大熊轻易令那媲美普通散仙的‘黑色甲铠男子’傀儡停在半空都无法挣脱，而且纪宁也感觉黄毛大熊身上有着一种永恒古老的气息，这是比当初在狱山大荒泽看到的那一头神魔，更让他感到心中忌惮的气息，想要仅仅元神道人就掌握水府一切？纪宁自己也认为还差的远。

    “天神？”纪宁暗暗道，“三寿道人，你到底留了些什么，必须天神时才能完全继承？”

    沿着走廊、岔道。

    很快来到一古朴的静室，纪宁一进来，便感到自己的心前所未有的宁静。

    “这是静室，当年主人亲自在这布下佛家‘菩提静心大阵’，在三界中用于静心的阵法中，这菩提静心阵也是排在前列，名字普通，可威能非凡。”黄毛大熊指着宽阔巨大的静室，随着它爪子一指，墙壁上顿时浮现了无比复杂的金色阵法，看了都让纪宁感到目眩头晕，“这大阵不是你所能参悟的，看一眼就够了，别傻傻盯着看。”

    遍布四面墙壁的复杂的金色阵法又隐去了。

    “看。”黄毛大熊指着静室中垩央，有着一层层台阶，台阶之上便是简单的墨色玉床，散发着冰冷的寒气，“这是取自九幽深处的‘幽冥水玉’，极寒冷，你坐在上面刚开始觉得很冷，可很快会觉得很舒服，并且也有静心之效。单单这一玉床，价值便能媲美一件纯阳法宝。”

    纪宁心狠狠抽搐一下。

    纯阳法宝？

    三寿道人的手笔真是大啊。

    “不过你别想着卖，这已经和整个水府为一体了，无法拆下。”黄毛大熊嘴角翘起，带着一丝得意笑意，“哈哈，不戏弄了，这一座静室就是整个水府的中枢所在。你只需将这静室炼化，就能最基本的掌控这一座水府了。开始吧，去炼化吧。”

    纪宁点头，直接走到了墨色玉床上。

    一坐上去便感到一股透心的冰寒瞬间贯彻全身，连神魂仿佛都冻僵了，可跟着却感到前所未有的宁静。

    空灵！

    神魂有着一种绝对的超然，这段时间遇到的一切，纪宁清晰的回忆着剖析着，在这种回忆反思的过程中纪宁的道心都逐渐变得坚定。

    “这才是静室，佛家大阵‘菩提静心阵’和‘幽冥水玉’果真不一般。”纪宁不再犹豫，心中一动，在旁边一侧则出现了一黑色道袍纪宁，黑色道袍纪宁也同样坐在这幽冥水玉上，尔后强大的元力直接渗透进静室中开始炼化起来。

    这一方静室，逐渐的被炼化。

    时间流逝……

    这一炼化，就是足足持续了六天！这且仅仅只是水府的一次简单炼化罢了。

    “这感觉真妙。”整个水府似乎处处都在掌控中，不过令纪宁奇怪的是，他明明有一种掌控每一处的感觉。可是在他的感应中，神通殿仿佛消失了，根本不在感应中。

    “奇怪。”纪宁回到了大殿中。

    大殿内。

    黄毛大熊、黑色老牛都在这。

    “前辈，你是不是忘了什么事。”纪宁问道。

    “什么事？”黄毛大熊看着纪宁。

    “雎华仙人遗留的宝物啊。”纪宁忍不住道，“我都炼化水府了，雎华仙人的宝物呢？”不管是雎华仙人的宝物，还是之前分解的傀儡，纪宁虽然能感应整个水府，却根本找不到丝毫痕迹。而且现在纪宁对‘黄毛大熊’也没有丝毫掌控感。

    “哦，差点忘了。”黄毛大熊一挥手。

    哗！

    顿时大殿中出现一座宝物堆成了大山，真的是一座大山，高足有数百丈的宝物之山，看的纪宁眼睛都亮了。

    “活了数百万年，各种宝物倒是够多。”黄毛大熊摇头，“那雎华仙人一共留下三件仙阶法宝，且每一件在仙阶法宝中都算是上

    纪宁眼睛顿时亮了。

    三件？

    且都是上品？

    不愧是数百万年的散仙，不愧是比北行仙人还强的存在，恐怕天仙拥有的仙阶法宝也就和他相当吧。

    “不过现在只剩下一件。”黄毛大熊又道，随即指着黑色老牛，“就是它。”

    “只剩下一件？”纪宁惊愕，“不是三件么？雎华仙人不是留下三件么，这水府第四代主人仅仅万象层次就死了，他又不可能带走仙阶法宝。还有两件仙阶法宝呢？”

    开玩笑，都是仙阶上品的，竟然一下子少两件？

    “别急，少两件对你是好事。”黑色老牛得意道，“不是还有我么？纪宁小娃娃，老牛我以后就跟定你了，我跟你，是你的大运气啊。”

    纪宁则是满心疑惑，还有两件仙阶法宝去哪了？这水府之灵不至于贪墨吧。

    黄毛大熊道：“雎华仙人的三件仙阶法宝分别是‘千牛剑’、‘宿河画卷’、‘九界印’。”

    “宿河画卷是当初雎华仙人闯过战神殿第七层选到的仙阶上品法宝，内存一条三千大世界未生时上古的一条河流‘宿河’，只要将敌人收入其中，便是进入你的地盘，在宿河画卷中，敌人实力大为削减，而画卷主人则可以借助整条宿河之威，雎华仙人创出那般大威名，也靠了这一法宝。

    ”黄毛大熊道。

    纪宁听的咋舌。

    宝贝啊宝贝。

    和宿河画卷一比，那青丝神火盏差太远了，没听说过那都是三千大世界未生之前的上古河流‘宿河’么？

    “九界印，是雎华仙人走遍了九个大世界，采集了大量的材料精华，汇聚成了一方大印。这大印么，当然就是用来砸的。所耗费的珍材无数，硬是要材料堆成了这一方仙阶上品大印。雎华仙人岁数大时最喜欢用大印去砸人。”

    “千牛剑，则是当初雎华仙人遇到千剑仙人，二人也是棋逢对手，杀死千剑仙人，得到那数百口珍贵飞剑换取珍贵材料，以及过去积累的宝物，最终打造出的这么一件飞剑。雎华仙人也是剑仙，剑仙最重要的就是飞剑，这一柄千牛剑也是雎华仙人纵横天下的依仗。”

    纪宁听的目眩神迷，忍不住道：“宿河画卷、九界印去哪了？”（未完待续）

 第八章 携仙府，闯天下

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “听我说完。”黄毛大熊继续道，“我还不至于将两件仙阶法宝给弄走，我跟随主人时，看过的宝物比你听说过的都还多。”

    纪宁眨巴下眼。

    “雎华仙人死后留下这三件仙阶法宝，他死时，神魔时代刚刚结束。到如今这漫长的亿万年岁月实在太无聊，主人留下的法宝我不好随便乱动，雎华仙人遗留下的宝物么，我就拿来炼化改造了一番。”

    “炼化改造？”纪宁惊愕。

    “千牛剑、宿河画卷、九界印，都算不错，却都算不得极品，算不得真正强大。”黄毛大熊道，“特别是九界印，炼制的最烂，完全浪费无数珍材硬是堆出这一方大印。所以我将九界印给完全熔掉了，取其真正精华，慢慢的耗费了三亿六千万年才完全融入了千牛剑中，这种水磨的长久功夫，令千牛剑有了质的蜕变，却又不损千牛剑本身原有威能。”

    纪宁眨巴下眼。

    三亿六千万年？如果是一个天仙，都不敢这么玩吧。

    “我发现宿河画卷，也挺烂。”黄毛大熊摇头晃脑，“好好一条上古的宿河，竟然只是炼制成一方天地。将敌人收进这天地中进行交战，多么烂的构思。我直接毁掉了这宿河画卷，将其中的那一条宿河河流给取了出来，随后将宿河河流，炼制成一方剑图，也融入千牛剑中。”

    黄毛大熊得意万分，“这才叫真正的宝贝！”

    “千牛剑，乃剑器，自当锋利无匹。添加九界印之精华后，千牛剑的威能大大提升，绝对是仙阶极品法宝。”

    “再融入‘宿河剑图’后，千牛剑有了宿河剑图，只要剑一出，周围万里内直接出现一条上古宿河，有宿河加持，实力直接暴涨！之前单独的宿河画卷还要将敌人收进去，现在的千牛剑根本没必要将敌人收入画卷，只要剑一出，万里宿河就可以直接显现。”黄毛大熊得意道，“啧啧，三界中那一个个厉害存在，用的纯阳仙剑，哪个用的仙剑没有剑图？没剑图的仙剑，算仙剑么？”

    纪宁愣愣的。

    “三大仙阶法宝合而唯一，如今的千牛剑剑出，宿河剑图现……剑气纵横万里，无可匹敌。”黄毛大熊自得的很，“当真是仙阶法宝中极品之极品。在我炼化改造前的三件仙阶法宝加起来都不及它的一小半，我前后耗费数亿年岁月，就不和你计较了。”

    “千牛剑！”黄毛大熊一喊。

    “来了。”黑色老牛连应道，顿时那座数百丈高的宝山当中一柄黑色飞剑飞出，这飞剑一出，顿时哗哗哗都有着流水之声，仿佛隐隐有着一条上古河流在流动，跟着周围出现了朦胧的一条河流的虚影。

    河流虚影一出，空间仿佛都凝固了，纪宁也感到一阵压抑。

    看似朴素的黑色飞剑，却是让旁边整个宝山都黯然失色了。

    “嗖。”黑色老牛立即化作流光，直接钻入黑色飞剑中。

    “纪宁，看看我如何？是不是很厉害？”黑色飞剑在空中飞着，同时那老牛的声音也在大殿中回响。

    纪宁忽然惊呼：“你，你怎么能够移动？法宝怎么可能移动？”

    法宝只是一死物，没有主人操控，怎么可能移动？

    即便是仙阶法宝生出‘法宝之灵’按理说也没法移动的，像之前的‘青丝神火盏’根本没法移动，只能调动火焰抵挡雪红衣，可还是被雪红衣强行掳走了。

    “谁说法宝无法移动？”一旁黄毛大熊道，“像纯阳法宝，完全能上天入地。”

    纯阳法宝？

    那是比仙阶法宝更高一层的存在，太过遥远。

    “据我所知仙阶法宝是没法移动的。

    ”纪宁道，“我在书籍中曾看过，而且我之前也说了，在巫江仙府杀了雪红衣后，我还得到了一件仙阶法宝。”

    “你说那青丝神火盏？”黄毛大熊摇头不屑，“那仅仅只是仙阶下品！仙阶法宝的确几乎都没法自己移动，便是仙阶极品法宝能移动的都少之又少，可是千牛剑，乃是仙阶极品之极品，灵性、威能都能媲美弱些的纯阳法宝。灵性如此之强，法宝如此之精纯，自然也就能自主移动了。不过没有主人操控，它能施展的威能也很小，你的第二元神全力爆发，就能压制住它了。”＊百＊度＊搜＊索＊＊

    纪宁暗暗咋舌。

    第二元神可是‘元神后期’，施展小千剑阵，结合‘大道之域’‘雨水之道’完全能媲美散仙！散仙之威，竟然才压制一柄没主人的仙阶宝物。之前青丝神火盏，可是雪红衣那等实力就压制住了。

    “纪宁，好好修炼，等你成了地仙，我就可以出去大杀四方了，哈哈哈……我千牛，又可以纵横天下了！”黑色飞剑落下，从剑身中走出了那黑色老牛，黑色老牛说的兴奋无比，可跟着就失落了起来，“可惜雎华他已经不在了。”

    法宝对第一代主人感情都很特殊，第一代主人就仿佛是它的父母兄长般。

    “或许雎华前辈转世了。”纪宁感觉到黑色老牛的失落。

    “别安慰我了，雎华死了都亿万年了，即便转世，都不知道转多少次了。”黑色老牛叹息。

    纪宁并没急着离开安澶郡，毕竟仙缘大会还有三年，他反而是在水府中潜心修炼了起来。

    毕竟达到‘大道之域’，又掌握一条完整的道‘雨水之道’，纪宁也需要将这一切迅速的转化为自身的实力，令自己实力更强大。

    时间流逝，转眼便已过去了一年有余。

    冬天。

    水府的星辰殿内，星辰殿内自成一空间，广阔的很。

    只见纪宁行走在半空中，哗，凭空消失，尔后遥远十余里外荡起空间涟漪，纪宁又出现了。

    刷，刷，刷。

    只见纪宁一闪而逝，一闪再度消失，一次次挪移着。

    “成了，成了。”在茅草屋外趴着的黑色老牛欢喜的站起来，连叫道，“纪宁，你终于悟出这挪移法门了。”

    “一年多才悟出。”远处的纪宁一闪就已经到了茅草屋门口，又接着道，“真是惭愧。”

    虚空挪移，是属于‘乾坤大道’的基础的基础。

    乾坤大道，也可称之为‘空间大道’。

    像空青蛇因为天赋，在先天生灵阶段就能进行‘虚空穿梭’了。这虚空穿梭实际上就是虚空挪移！不过正常的修仙者想要悟出‘虚空挪移’是非常难的，毕竟这也是一条大道的入门，像绝大多数万象真人们都是专门购买一枚‘小挪移道符’傍身。

    不过一般散仙地仙们，几乎都能进行虚空挪移。

    就是因为散仙地仙们一般都已经掌握了一条完整的道，只要掌握一条完整道，就能掌控一方天地。

    心念一动。

    道的威能降临，一方天地尽受掌控。在掌控一方天地的时候，会令修仙者非常清晰的感觉到‘乾坤大道’（或者说空间大道）。对空间的感悟越加清晰，自然而然，时间久了，就能悟出空间挪移了。

    所以散仙地仙们，不管掌控哪一条完整的道，几乎都能悟出‘虚空挪移’，只是时间消耗的长短不同罢了。

    “哗。”旁边黄毛大熊突然出现。

    “纪宁。”黄毛大熊道。

    “前辈。”纪宁应道。

    黄毛大熊满意点头，这一年多来的孤独磨练，以及无形中少炎氏的压力，的确令纪宁进步很大。

    “你已经将雨水之道完全融入剑道之中，剑术对现阶段的你已经近乎完美。”黄毛大熊道，“可是修仙者埋头静修是成不了天仙的，你的烈火之道、疾风之道，硬是突破不了那一层坎，无法完全悟透。就是因为你一直埋头修炼未曾出去磨砺。现在的你，该出去了。”x百x度x搜x索xx

    纪宁轻轻点头。

    他最近也感觉内心中有着渴望，对外界有着渴望，渴望战斗，渴望磨砺。

    寒冬正是中午时分，可天却阴阴的，鹅毛大的雪花在飘着。

    哗。

    明心岛上突兀出现了一名兽皮少年，他转头看着四周，四周一片破败，这里毕竟被少炎氏派出的修仙者监视着，甚至少炎农的亲身父亲还专门来过，因为无法攻击万剑城，愤怒之下将翼蛇湖明心岛所有的建筑尽皆破坏。

    “待得来日，我定会重建明心岛。”纪宁轻声道。

    “纪宁，该走了，很快会有少炎氏修仙者来这巡逻的。”一道声音在纪宁脑海响起，正是水府之灵的声音，现如今水府正被纪宁随身携带。

    “嗯。”纪宁点头。

    抬头看了一下天空。

    天空雪花在飘。

    “还记得上次我离开燕山前往安澶郡，也是寒冬。而这一次也是寒冬。”纪宁摇头一笑，随即一迈步，便直接消失在了明心岛上。

    仅仅片刻。

    哗～～～

    上空一条战船碾压着气浪呼啸而过，战船上正站着一个个穿着甲铠的修仙者士兵。少炎氏派遣在翼蛇湖一带监视的有元神道人，也有其他众多士兵。元神道人是每天时不时的神识扫荡，为了避免被一些影响神识的阵法给迷惑了，同时还辅以士兵们亲自来观看，以做到丝毫不错漏。[

 第九章 根基已成

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    大雪下的万剑城依旧热闹非凡，现如今的万剑城乃是燕山的核心，自然繁华，至于少炎氏和纪氏的仇怨？那些贩卖货物、来往燕山一个个城邑的都是些凡人，少炎氏驻扎在这的修仙者们也不愿对凡人们大肆下手，那样罪孽太大了。

    万剑城的一条巷道中。

    荡起空间涟漪，纪宁凭空出现，巷道内虽然也有些凡人，可是他们竟然仿佛没看到纪宁似的。

    “小小障眼法对凡人还是有用的。”纪宁略一感应，不由一惊，“这万剑城简直……”

    “纪宁道友。”一道神识波动传递而来。

    “多禾仙人。”纪宁一迈步，便化作一阵风消失不见了。

    城主府是万剑城的核心，同时也是内城。

    一院落内。

    多禾仙人、巫隋仙人都坐在那，一阵风吹过，纪宁便已经出现了。

    “主人。”

    “宁儿。”另外两道身影几乎一闪也来了，正是白水泽和小青。当纪宁空间挪移到万剑城的那一刹那，白叔和小青就已经感应到了。

    “主人，都一年多了。”小青化作一条青色小蛇直接缠绕住纪宁的臂膀，昂着小蛇头口吐人言，“这一年多我都担心死了，那少炎氏的军队经常在外一次次巡逻探查，幸好我一直能感应到主人还活着。

    否则恐怕我睡觉都睡不着呢。”

    白水泽也看着纪宁，他也一直为之担心着。

    “白叔，小青。”纪宁笑着，“那少炎氏还奈何不了我。”

    “多禾仙人，巫隋仙人。”纪宁转头看向那已经站起来的两位妖族仙人，笑道，“没想到一年多没来，这万剑城已经被你们布置成铜墙铁壁了，单单阵法之多，就超过百重，我甚至都没法空间挪移到内城，而且我一进来就被你们发现，这里简直比一些宗派的山门还要严密。”

    多禾仙人点头道：“这是你纪氏部族核心所在，也是我仙府妖族聚集所在，自然不能大意，我们仙府妖族也是竭尽全力将诸多阵法布下。只要有一名修仙者进入，我们都能立即发现。”

    “这是你纪氏的家，也是我们妖族千年内的家啊。”巫隋仙人微笑着。

    纪宁也松了一口气。

    自己请妖族也请对了。

    “不但如此。”多禾仙人笑道，“我仙府妖族还有更大数量的先天生灵，这些先天生灵大妖，我派遣了数万，现在也是遍布燕山各处，也令整个燕山的凡人尽皆在掌握中，这样一来，那少炎氏想要屠戮凡人也难。”

    纪宁点头。

    屠戮凡人是有大罪孽，可是先天生灵还没有步入修仙路，他们杀先天生灵罪孽就小多了。

    “这也是老族长纪九火和我们商谈后的结果，老族长担心少炎氏肆意杀戮普通凡人。”多禾仙人道，“其实我觉得老族长是太过担心了，那少炎氏毕竟传承无尽岁月的大部族，这等大部族是非常重视自身气运的。即便他们派遣一些先天生灵大肆杀戮凡人，可依旧会有罪孽缠绕在整个少炎氏部族上，令部族气运受到影响。虽然对整个部族而言影响不会太大，可这种古老部族是非常重视气运，绝对不会为了一点泄愤的一点小事，就影响自身部族气运的。”

    纪宁点头。

    气运，看不见摸不着，可的确存在。

    气运大者，受天地钟爱，自然就不一样了。像大夏王朝建立应龙卫，应龙卫们主要任务就是不断追杀一些罪孽大者，透过这等手段不断的增加大夏王朝的气运！

    “我纪氏的事，麻烦诸位了。”纪宁开口，“我还要去见见族长他们，等会儿我就直接离开万剑城。恐怕得多年以后再相见了。”

    “纪宁道友，务必小心。”巫隋仙人、多禾仙人都道。

    “嗯。”纪宁点头。

    当即带着白叔、小青去见族长等人了。

    纪九火他们还不知道纪宁来了，很快在纪宁神识传音下，纪九火、影婆婆、纪留真和纪宁、白叔、小青汇聚在一幽静的殿厅内。

    “轰隆隆～～”殿门都关上了。

    纪九火、影婆婆、纪留真三人都看着纪宁，关上殿门谈事，肯定有重要事。

    纪宁神识也释放开，遍布周围警惕万分。

    “我等会儿会离开万剑城，此次一去，不知多久，也不知能否再回来。”纪宁道。

    “纪宁，别说这话，你一定能回来。”纪九火连道。

    纪宁笑着道：“好，一定能回来。在走之前，有些东西该给你们了。”

    “嗯？”纪九火等人都疑惑。

    纪宁一挥手，地面上顿时出现了密密麻麻了摆了一堆的法宝，各种剑、枪、梭、针、棍、大印、丝带、拂尘等法宝不计其数。

    “这是？”纪九火等人为之屏息。

    纪宁又一挥手，地面上又出现了近千件宝物。

    又一挥手，再度出现了十余件宝物。

    “这里有人阶法宝一万余件，地阶法宝九百余件，天阶法宝十二件。”纪宁道，“即便我纪氏出现几个元神道人、一群万象真人，这些法宝也足够用了。”

    “够了够了，修仙者的法宝大多都是自己在外闯荡得到。”纪九火连道，“部族最多稍微帮一把，这么多法宝，宁儿，你怎么得到的？”

    纪宁没说，又是一挥手。

    旁边出现了大量的灵丹、灵材等诸多宝物。

    “这些都是些灵丹、珍材。”纪宁开口道，“一些常见的仙家灵丹，族长你们翻看书籍查看就知道了。至于最珍贵罕见的一些灵丹灵材，我也专门编撰了一本书册来介绍。这些丹药可不能乱来，毕竟其中有些也含有毒性。”

    这让纪九火等人为之屏息。

    “这些宝物都是外物。”纪宁郑重一挥手，顿时大殿内出现了密密麻麻无数的书籍，甚至堆满了大半个殿厅，都堆高了十余丈。

    “这都是道藏。”纪宁开口，“包罗万象，数量之多怕是比那雪龙山都要更多。”

    自己杀死雪红衣、少炎农，连他们在巫江仙府中的道藏都的到了。

    “最重要的是这十八套。”纪宁又一挥手。

    “这里有仙阶炼气法门，神魔法门，还有神通，也有神念秘术。”纪宁开口，“这些都是天仙那等层次弄到的珍贵法门，有些法门，便是黑白学宫都没有。”

    纪九火、纪留真、影婆婆完全惊呆了。

    神通？

    神念秘术？

    根本就是传说中的一些珍贵道藏了，其实这珍贵道藏分别来自于巫江仙府和雎华仙人遗留。雎华仙人毕竟活了数百万年，战力绝对是天仙层次的，也得到了不少道藏。等于纪氏这些道藏，是来自巫江仙人、雎华仙人两者之汇合的！

    雎华仙人是独行侠，所以他遗留下的道藏都是些精品，最差的也是天阶层次。

    “我最后给你们的这十八套。

    ”纪宁肃容道，“绝对不可轻传，乃我纪氏核心之核心，是我纪氏强盛之希望。何时传授？传授给谁？我也册以作建议。”纪宁直接将书册递给了纪留真。

    纪留真颤抖着接过。

    他完全被震撼了，这些或许和黑白学宫无尽岁月积累相比还差不少，可是绝对远超雪龙山，足以在整个安澶众多势力中排列在前十几个了，特别是其中有一些神通、秘术，更是其他势力都没有的。

    “哗。”纪宁又一挥手，旁边顿时出现了一座座雕像。

    仅仅九座傀儡，尽皆都是穷奇傀儡。

    “主人。”九座傀儡都尽皆向纪宁恭敬道。

    当初在巫江仙府得到的三十六座穷奇傀儡、一头黑色甲铠男子……被那黄毛大熊大肆拆卸重新构造，最后弄出了十八座穷奇傀儡。至于当初的黑色甲铠男子？却是真正完蛋了，已经不再存在了。

    经过改造后的十八座傀儡，每个都近乎散仙战力，九个可布成‘九天大阵，，甚至纪宁第二元神全力以赴都被缠住许久难分胜负。

    “这九座傀儡，每个都有接近散仙的战力，单独一个杀元神道人恐怕很吃力。”纪宁开口道，“可一旦九个联手布成傀儡大阵……杀元神道人就如同杀鸡，这也将是我纪氏最后的底牌，他们每一个都内含聚元阵法，可聚集天地元气化为元液，所以无需你们提供元液，可记住……不要经常用他们，他们的元液消耗光了，就无法厮杀了。你们可以直接询问这些傀儡，元液还能厮杀多久。”

    “杀元神道人如同杀鸡子？”纪九火、纪留真、影婆婆一个个相视，他们完全被无尽的喜悦给充斥了。

    “纪宁。”纪九火连道，“傀儡我也知晓，要有如此强大实力的傀儡价值无量，还是跟随你，你在外危险的多，这些傀儡对你帮助极大。”

    “我杀元神道人，也如同杀鸡子。”纪宁开口道。

    纪九火等人愕然。

    这话说的太凶残了，敢说这话，说明纪宁绝对拥有真正的散仙战力！其实纪宁本尊没这般强，可第二元神是绝对有这等实力的。

    “这些都赶紧收好吧。”纪宁道。

    “对对，留真，赶紧收好。”纪九火连道。

    纪留真也点头：“这些宝物都不能带出万剑城，甚至不能带出城主府，就由这九尊散仙傀儡守护。”

    一切安排妥当。

    殿门开启。

    纪宁带着白叔、小青，化作一阵风冲天而起消失不见。

    纪留真、纪九火、影婆婆仰头看着天空。

    “我纪氏根基已成，只要给我纪氏足够时间，定能成为安澶郡中的一方霸主。”纪九火心中默默道，“虽然我大限将至，不过够了，够了，即便现在死，也值了。一川……我知道你的儿子厉害，可不知道这么厉害！你养了一个好儿子啊！”

    纪留真、影婆婆同样处于激动震撼中。

    他们都明白……就是因为今天纪宁留下的这些，纪氏强盛的根基已经有了，就像种子已经进入了泥土，就等着发芽长大了。现在需要的只是时间！

    （未完待续）

 第十章 大夏王都

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    应龙卫分部赤龙山脉，巨大的塔形传送阵旁正有一名白袍老者盘膝坐在一旁，默默等待。

    “少炎氏看来真的恨纪宁入骨啊，早就嘱托了我等帮忙注意着，一旦发现纪宁，就立即通知他们。”传送阵旁的十名仆从彼此低声谈笑着，“可还是派遣了一名他们少炎氏的应龙卫在这长期蹲守。”

    “都一年多了，纪宁定是早就不在安澶郡了，这少炎氏的应龙卫还傻傻在这。”

    “都说纪宁杀了少炎氏的叫‘少炎农’的公子，少炎氏能不发狂？我们安澶郡可是纪宁的家乡，而我们这的传送阵又是安澶郡内最大的一个传送阵，可以传送到大夏王朝各处。这里肯定都长期蹲守。”

    就在十名仆从们议论时，忽然传送阵亮了。

    “有人来了。”十名仆人都转头看去。

    那一直盘膝坐着的白袍老者也习惯性睁开眼，他在这蹲守太久太久了，每次传送阵亮起，或者有人乘坐传送阵他都会注意。

    嗡！

    传送阵内出现了一名穿着兽皮的少年，手臂上有着一条青色小蛇，一旁还有着一条雪白大狗。

    “纪宁！”那些负责维护传送阵的十名仆从以及远处盘膝坐着的白袍老者，尽皆都惊呼起来。

    兽皮少年？青蛇？雪白大狗？

    这也太，太标准了！绝对的纪宁形象啊。

    “他，他是纪宁吗？”白袍老者忍不住问向那十名维护大阵的仆从，按照他的想法，就算纪宁真的乘坐传送阵，应该会很隐蔽才对！比如改变容貌，将灵兽都暂时收起来让别人都看不见，衣着也尽皆更换。而当纪宁没有丝毫掩饰的出现时，反而令他感到有些不敢相信。

    “会不是假的？”白袍老者心中浮现这一念头。

    “就是他，他就是纪宁。”那十个维护传送阵的仆从都开口，“我们见过他数次，错不了。”

    “对，我就是纪宁。”

    兽皮少年站在传送阵内，目光落向那十名仆从。

    十名仆从吓得连倒退数步，这里乃是应龙卫分部，纪宁只要敢杀人，那么就会遭到通缉追杀！明明知道纪宁动手的可能很小，可是一想到纪宁现在是被少炎氏追杀，恐怕什么事都做得出来，自然令这十位仆从有些惊惧。

    “诸位。”纪宁开口，“我要去大夏王都，还请开启传送阵。”

    “去大夏王都？”十名仆从惊愕。

    不逃到偏僻之地，反而前往大夏王朝的核心？

    “还不开启传送阵？”纪宁喝道。

    “好。”十名仆从略微愣一下便连应道，不管怎样，少炎氏和纪宁的仇怨属于私仇，纪宁明面上还是应龙卫一员，他要去大夏王都，他们也拦不了。

    当即十名仆从便开始对传送阵进行微调。

    “等下，我也去大夏王都。”那白袍老者也直接走来，直接走到了传送阵中。

    阵内。

    纪宁、白袍老者彼此相视一眼。

    “你挺大胆的。”白袍老者低沉道，“这才一年多，你竟然还敢回到安澶郡！”

    “这是我家乡，我怎么不敢回？”纪宁瞥一眼，“难道你一年多都在这蹲守？还真是够可怜的。”此人实力很一般，纪宁神识掠过眼前这白袍老者，估摸着这白袍老者应该是一名万象真人，或者就是远远超过纪宁，让纪宁一丝察觉都没有的可怕存在。

    纪宁如今的神识以及对道的感应，要想让他都没有一丝察觉，对方至少也是天仙层次。

    显然眼前这个蹲守在这的还不至于是一名天仙。

    “你回安澶郡，现在行踪泄露就想转而去大夏王都？哼哼，纪宁，你逃不了的，我少炎氏要杀的人，是必死无疑的。”白袍老者道。

    “哦，是么？那来杀我啊。”纪宁揶揄道。

    “两位，传送阵已经调好，传送地大夏王都。”十名仆从说着同时退出了这传送阵。

    很快传送阵亮起。

    哗。

    传送阵内空空如也，尽皆消失了。

    大夏王都，乃这一方大世界的核心所在，当真是鱼龙混杂、强者如云，不管是大夏王都的城邑规模、强者数量，安澶郡与之一比……简直就是偏僻小城。

    在大夏王都内有一座高万里的巍峨大山，也是王都内真正的最高山脉，名为――应龙神山！

    应龙神山为最高建筑，连皇城那座最是巍峨的天芒殿也要略差一筹。

    应龙神山高万里，皇城内的天芒殿高九千九百九十九里！分别属大夏王都第一、第二的两座建筑……甚至放言整个大夏王朝，都没有比这更高的建筑了。是的，建筑，应龙神山这一座山实际上就是一座巨大的法宝建筑！

    应龙神山的半山腰处，一座座巨大的传送阵，这里乃是这一方大世界的中枢。甚其他大世界到来！

    哗。

    半山腰的众多传送阵的其中一个，突兀出现了一行人，正是一白袍老者、一兽皮少年、一青色小蛇、一雪白大狗。

    “他就是纪宁，赶紧去禀报。”白袍老者一出现目光就落在了半山腰边上的其中两名甲士身上，连传音道。这两名甲士……乃是少炎氏常年安排在这，负责接待一些少炎氏的客人等等。

    “纪宁？”

    两个甲士一惊，彼此相视一眼，随即有一个甲士立即从半山腰直接飞了下去。

    纪宁却是带着小青、白叔悠然无比的朝崖边走去，完全能俯瞰下方无尽的都城，从高处俯瞰下去……竟然一丝云雾都没有，虽然这半山腰是在三千里高处，可下方竟然没有一丝云雾，一切无比清晰。

    也没有丝毫灰尘，一切纤毫毕现。

    俯瞰下去，能够看到下方壮观的巨大城邑，完全看不到这座城邑的尽头。只能隐隐看到对面远处同样一座巍峨无比的巨大的仙家大殿，那便是大夏皇帝平常居住的地方――天芒殿，天芒殿高九千九百九十九里，整体便是一座法宝，散发着耀眼的各色光芒，有金光、银光、红光、青光、紫光……

    诸多光芒，照射整个王都。

    同时在天芒殿的高处，大概六千里开始往上便出现了云雾，乃是一层无比美丽的的红云。

    “传闻大夏王都天芒殿，高有九千九百九十九里，六千里处乃是红云，上方接连还有其他云层，共有九层云！论威势……完全可以和天界的云霄宝殿一比，今日一看，果然不凡。”纪宁为之惊叹。

    “太高了，都说天芒殿和应龙神山都是法宝呢。”小青惊呼，“你看天芒殿散发开的无尽光芒，那威势……如此庞大的天芒殿如果是法宝，得是什么法宝啊。”

    “至少是仙阶，很可能是纯阳法宝。”纪宁轻声道。

    “走，我们下去。”

    纪宁带着小青、白叔直接飞出了半山腰。

    呼！

    御风飞行，看着无尽的王都，震撼不已。

    这哪里是人间能有的城邑，简直是天界才能存在的。

    “传说中东游仙人‘董游’曾率领一方大世界的众多仙人神魔，直接杀上天界，逼得天界势力低头，和他的爱人团聚。”纪宁为之慨叹，“看看大夏王都之气势，我也相信一方大世界的帝皇是有这般的实力的。”

    纪宁也发现。

    书籍中关于天界、地府的记载中，似乎对天帝，并不是很尊重。

    似乎一方大世界的帝王，完全可以和天帝进行平等交谈似的。这是纪宁看很多书籍的一种感觉。

    飞下应龙神山，落到了仿佛云雾铺就的长道上。

    只见这巨大的云雾街道上，一眼看去，或是驾驭法宝飞行，或是乘坐车辇，或是骑乘着灵兽，总之一眼看去，都看不到一个凡人。

    纪宁转头朝后方看去，后方便是高的一眼看不到尽头的应龙神山：“应龙神山竟然比天芒殿都还高一点，天芒殿乃是大夏皇帝之居所，应龙神山仅仅是应龙卫总部罢了。为何将它的地位抬的这般高？”

    纪宁暗暗疑惑，这建筑高度也是有着严格要求的，天芒殿九千九百九十九里，普天之下其他一个个郡城，就没谁敢建如此高之建筑。可应龙神山却比它高一些。

    “不愧是王都。”纪宁道，“走，先去看看皇城。”

    纪宁不再多想。

    直接拿出了一下傀儡车辇，车辇上有着水雾腾绕，车辇前方有着一条黑龙傀儡在拉着……这车辇，正是少炎农留下的！虽说雎华仙人留下的宝物比少炎农要多的多，好的仙辇也有，纪宁觉得还是稍微低调点的好。

    “哗。”黑龙车辇飞行着，纪宁坐着车辇上，一旁是青蛇，一旁是白水泽。

    很快车辇就飞到了皇城脚下。

    皇城围墙高过万丈，有一巨大的城门，城门处更是有着四名同样身高万丈的人形神魔看守着，这四名神魔，一者皮肤火红，鼻腔中还喷出火焰。一者全身青色，周围水雾环绕，一则全身泛着金光，双眸都有着锐利金气。还有一个则是漆黑无比，身上还环绕着一条大蛇。

    四大神魔看守城门，不管是进皇城，还是出皇城，都得经过他们同意。

    “我的天。”纪宁看着守着城门的那四座万丈神魔，不由惊颤。

    “主人，这四个神魔，感觉，感觉个个都赶上狱山大荒泽那个。”小青、白叔也为之惊叹。（未完待续）

 第十一章 大买卖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    大夏王都，少炎氏府邸内。

    “族长。”青衣中年人飞冲着进入书房中跪下，脸上都难掩喜色，“找到纪宁了。”

    正坐在桌案前翻看着书籍的羽神公听的一怔，随即惊喜道：“找到纪宁了？”

    一年多了。

    当代羽神公奉玄机老祖之命，一直在追查纪宁的踪迹，可是纪宁却完全消失了一点踪迹都没有。甚至羽神公都认为这纪宁是不是躲到其他小世界、大世界中去了，甚至他都认为，恐怕十年二十年都找不到纪宁了，纪宁杀了少炎氏的继承人，依旧逍遥自在，这也是少炎氏的耻辱，可少炎氏找不到纪宁又能怎么办？

    竟然现在又找到了！

    “在哪？”羽神公连问道。

    “纪宁已经来到大夏王都，我们的人正在一路跟踪。”青衣中年人连道。

    “大夏王都？来到王都了？”羽神公皱眉。

    王都戒备森严，在王都当中真正拥有绝对权力的是‘大夏皇族’，纪宁来到大夏王都，反而不好办了。

    “竟然来到王都了，王都是禁止厮杀，那又该如何对付这纪宁？”羽神公愁眉不展，在其他一些郡城，少炎氏拥有着很强的影响力，可在大夏王都，比少炎氏强的就还有好几个，而且还有绝对处于统治地位的大夏皇族‘夏芒氏’。

    连少炎氏、颛水氏、天农氏等一个个强大部族，在皇族‘夏芒氏’面前都得小心翼翼。

    “必须跟踪好纪宁，确定纪宁的行踪。”羽神公下令，“其他事情暂且不要做，一切等我命令。”

    “是。”青衣中年人连应道。

    虽然玄机老祖当年下令一旦发现纪宁，就立即斩杀。

    可这是在大夏王都啊，在王都内杀人……这可是挑衅大夏皇族！除非派出些死士，一些即便被抓住也不会泄露出‘少炎氏’的死士。

    “整个王都戒备森严，一旦厮杀，在短短一个呼吸内。恐怕‘大夏禁军’就会赶到。”羽神公思索着，“要在短短一个呼吸之内杀死纪宁，且还要是死士……哪里找这样的死士？这纪宁可是得到少炎农的众多宝物的。”

    纪宁本身就强，加上一些护身宝物，即便是散仙短时间内也难以击杀。

    这样的死士，难找啊。

    “去见老祖。”羽神公不再迟疑。

    很快。九条蛟龙拉着仙辇。羽神公坐在仙辇之上，呼啸着离开了大夏王都，飞入了那青冥虚空之中。

    ******

    纪宁抱着好奇之心观看了一番‘皇城’，也遥遥看了看天芒殿。可惜四大神魔看守着城门，纪宁这等身份怎么可能进得了皇城？随即便又乘坐着黑龙车辇离开了。

    “主人，后面跟着的人都有三个了。”小青朝后面看了眼。

    纪宁坐在车辇上，往后瞥了眼。

    后面正有着一长梭，长梭上有着白袍老者等三人，之前仅仅是白袍老者一直跟踪。现在跟踪者已经达到三人。

    “其中有一个元神道人。”纪宁感应到后方探来的神识。当即自己的神识碾压过去。

    轰。

    撼神术！神识碰撞，顿时令对方那青衣高瘦男子脸色微变：“这个纪宁神识竟然如此强大。”

    二者神识碰撞一番后，后面跟踪的三人顿时乖巧的多了，不再挑衅纪宁了。

    “宁儿，我们现在去哪？”白水泽心灵交流问道。

    “去天宝山。”纪宁也心灵交流道，“我此前得到了大量的宝物。单单法宝就多的惊人，这么多法宝……还是去天宝山换元液。再换一些我需要的宝物。”

    纪宁现在最急需的就是蕴含五行精华的宝物，好用来练成《六转摘星》第二转。

    哗。

    黑龙车辇速度惊人，沿着宽阔的街道一路飞行。

    大夏王都的街道都非常的宽阔，最主要的几条干道……那都是铺着云层，华丽非凡。至于一些普通的街道，也是一些罕见的奇石铺就。

    “真不愧是天宝山总部。”纪宁看着远处眼睛一亮。其他郡城的天宝山都仅仅只是分部，王都的天宝山才是核心所在，许多罕见珍奇都是放在总部的。有许多仙人来大夏王都，就是专门来天宝山总部购买一些其他地方买不到的宝物的。

    “真大啊。”小青眼中也满是兴奋。

    白水泽也抬头看着。他也从未见过如此华美的地方。

    眼前的天宝山，就仿佛一头巨大的麒麟趴在那，麒麟近乎有万里之长，也就是说这天宝山总部就足以媲美‘安澶城’大小。

    “哗。”

    黑龙车辇直接飞进天宝山内部。

    “我们先吃一顿，再去卖掉宝物。”纪宁心情舒畅的很，根本无视后面的跟踪，黑龙车辇直接飞进去，也有侍者引领。

    ……

    天宝山总部，只见巨大的水镜术形成一面面镜子，悬浮在各处，几乎遮蔽了上方数十里的半空。

    在无数水镜下方，则是有很多修仙者盘踞。

    “刷。”

    当纪宁、白水泽、小青乘坐黑龙车辇进入天宝山总部的一刹那，其中一面水镜迅速锁定。

    “黑水车辇，少炎氏之‘少炎农’公子之乘驾，少炎农公子已被纪宁所杀。”

    “乘坐者穿兽皮样式法袍，和纪宁模样一致。”

    “身旁有神兽空青蛇、神兽白水泽。”

    “那少年九成九是纪宁本人。”

    这一道情报很快就被制作出来，随着成千上万条情报一道迅速被送走，这里乃是天宝山总部的监视之地，每天都有各种各样的人物来到天宝山总部，甚至还有其他大世界，乃至天界、地府的一些生灵来到这。

    各种各样或轻或重的情报被发现，纪宁的讯息……在众多情报中毫不显眼，太普通了。

    “纪宁已经出现，就在我天宝山总部。长期购买纪宁消息者，有五家，现在立即将纪宁的消息送过去。”随着一名黑袍女子的淡然下令，很快天宝山总部就有五名属下分别携带着情报，前往大夏王都的五个地方。

    只要纪宁一被发现，必须立即去通知！足足有五家，长期购买了这情报。

    ……

    “那是黑水车辇？”天宝山总部，一名紫衣男子遥遥看着纪宁乘坐车辇进入了一座小院内，黑龙车辇直接停在小院中，纪宁则是进入小院一旁的楼阁二层，和小青、白叔一起享用着来自大夏王朝各地甚至其他世界的一些珍味。

    “兽皮少年？空青蛇？白水泽？”紫衣男子喃喃自语，“难道他就是杀死少炎农的纪宁？还真是无知啊，敢这般嚣张，恐怕情报部门那边已经发现他了，少炎氏恐怕也会很快知晓，不过这些跟我一点关系都没有。”

    “少炎农可是个财主，这纪宁杀了他，定得到了少炎农的众多宝物。”

    “看来我的机会来了。”

    紫衣男子眼睛亮了，随即便直接悠然走了过去，片刻后就来到了小院之外，他站在院门外默默等待着，没有入内。

    许久――

    “院外何人？”纪宁声音传出来。

    “天宝山虞祁。”紫衣男子笑道。

    “进来。”纪宁道。

    紫衣男子这才乖乖进去，很快就进入楼阁，沿着楼梯来到二楼，纪宁、青衣少女、白衣男子都坐在那，也吃的差不多了。

    “你在院外好长时间，所为何事？”纪宁悠闲端着酒杯，目光却审视着眼前这个叫虞祁的男子，虞祁的实力……根据纪宁目测，应该是万象层次。

    “在下在天宝山总部负责一些宝物买卖。”虞祁非常谦逊，“比如说有人要卖掉宝物，或者说想要购买什么，我都可以帮忙。当然因为这买卖是透过我做的，所以天宝山总部对我也会有一些奖励。”

    纪宁轻轻点头：“你认出我了？”

    虞祁笑道：“我一眼就看到纪宁道友你乘坐的车辇，这车辇名叫‘黑水车辇’，乃是当年少炎农的乘驾，他经常乘坐黑水车辇来我天宝山总部。所以知道者有不少人，我一看到这车辇……又看到你旁边的空青蛇、白水泽，加上你的模样穿着，便猜测你就是传说中的那个纪宁。”

    “看来我的名气挺大，连大夏王都都知晓了。”纪宁不由笑了。

    “纪宁道友不知，你现在名气的确很大。”虞祁笑道，“少炎农乃是我大夏王都四公子之一，说是四公子，并非说年轻一代他们就是最厉害的，只是说他们地位也够高，同时也够奢侈，极为喜欢玩乐。而少炎农却意外身死，这消息当然一些有心人都知道了，虽然少炎氏没有对外公开，可稍微查探一下都知道凶手是纪宁，于是你的消息也被人挖出来了。有灵兽白水泽、空青蛇，喜欢穿兽皮法袍，修炼的是《赤明九天图》，极为擅长用剑，并且仅仅清秀少年模样……”

    虞祁张口就来。

    纪宁和小青、白叔看了看。

    杀了个少炎农，自己在大夏王都竟然都颇有名气了。

    “而且我猜测纪宁道友应该来这，应该是想要卖掉一些宝物。”虞祁笑道，“而我在天宝山就是专门做这等事的。”（未完待续）

 第十二章 眼泪

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    就在这时，忽然敲门声响起：“纪宁道友，我可否进来。

    “嗯？”虞祁眉头一皱，这声音好熟悉。

    门开了。

    同样一名穿着紫衣的矮胖老者走了进来，紫衣老者先向纪宁行礼：“鹰画，见过纪宁道友。”随即向虞祁一笑，“虞祁，你来的挺快的。”

    “鹰道友，竟然这么快就发现了纪宁道友，真让我吃惊。”虞祁冷哼一声，他们都是负责宝物买垩卖的，不过宝物么？谁不喜欢？特别是一些罕见的，甚至称得上独一无二的宝物一出现，天宝山总部都会直接收藏起来献给大夏皇族不会再对外出售，所以一些大部族、大宗门避免一些珍贵宝物尽皆被大夏皇族垄断，所以也在收购各种宝物。

    如安澶北山氏明面上就有‘无忧洞’，暗中也在收购。

    所以天宝山也有一群人专门结交各方强者，彼此交好，想办法将宝物弄到手。

    “我可没发现纪宁道友，是纪宁道友欲要出售宝物，我才知晓的。”紫衣老者道。

    虞祁一怔。

    纪宁坐在那淡然道：“我此次来天宝山，便是有意要出手宝物。所以之前我吩咐了那侍者……鹰画道友应该是侍者通知的。”

    虞祁明白了，矮胖老者更是主动道：“纪宁道友将宝物卖给我，我定会给纪宁道友一个满意的价格。”

    “不管卖给你们谁，对我而言都是小事。”纪宁看着这二人，自从和少炎氏对立上后，纪宁道心也进步不小，眼前这二人根本蛊惑不了纪宁丝毫，“我很清楚，一些最常见的宝物，你们天宝山收购价一律的对外出售标价的六折。”

    虞祁、矮胖老者都点头。

    “走，我们到一个大一点的地方。”纪宁起身，“至于宝物到底给谁，等会儿再慢慢谈。”

    “请。

    “请。”虞祁、矮胖老者都热心道。

    片刻后来到一大的府邸花园中，这府邸花园内仅仅有些侍女仆从

    “都下去。”

    虞祁、矮胖老者都穿着紫衣，一走进来，那些侍女仆从便乖乖全部离开了。

    “纪宁道友，这花园如何？可够大？”虞祁指着周围，“一般散仙地仙和我们交易也是在这类地方。”

    纪宁目光一扫，花园中垩央有着一亭子，亭子边上就是近百丈范围的石板地，石板地的边上就是各种珍奇的花卉。

    “还行。”纪宁点头，一挥手，顿时地面上出现了浩浩荡荡的一大堆法宝，人阶法宝十余万件、地阶法宝一万余件，天阶法宝一百余件，“你们先将这些法宝算算，大概什么价。”

    “呼。”

    虞祁、矮胖老者都为之倒吸一口凉气。

    这么多法宝？

    “这只是一部分。”纪宁淡然道，“谁出的价高，我就给谁。对了，我记得只要买垩卖总额达到五十万斤元液，我就可以得到‘夏’字令牌？”

    “对。”虞祁、矮胖老者都毫不犹豫，“纪宁道友尽管放心，夏字令牌是肯定会给你的。”

    他们俩单单目测，眼前这些宝物绝对不止五十万斤元液。

    纪宁、白水泽、小青都坐在亭子中，都在那悠闲喝酒谈笑着。

    “哗哗哗。”

    法宝迅速被分类。

    虞祁、矮胖老者都仔细看着每一件法宝，他们能够在天宝山总部负责一些宝物买垩卖，自然不是一般的万象真人。他们每一个人脑海中都记下了以‘亿’为单位的宝物的价格、物性等等多种讯息，他们的记忆力也是不知道多少倍于凡人。

    却也足足过了小半个时辰，他们才一前一后停下。

    “人阶法宝，抹掉零头，总额八万一千两百斤元液。地阶法宝，总额大略五十万五千斤元液，天阶法宝价值最高大约一百零二万斤元液。”虞祁开口道，“总价一百六十万五千两百斤元液。”

    “我可以给一百六十一万斤元液。”矮胖老者道。

    “我也可以。”虞祁连道。

    纪宁一笑：“有更高的么？”

    虞祁、矮胖老者彼此相视都暗恨不已，纪宁却笑了，其实这些法宝中很多都是制式法宝，收购价是完全铁定的。只有那一百余件天阶法宝中有几件，应该是某些仙人自己炼制的，不属于制式的，价格就会有些浮动。

    可总体差额不会太大。

    “法宝就这个价。”纪宁又一挥手，“我这还有不少宝物，你们算算，谁出的价高。那么法宝和这些奇物尽皆给谁。”

    地面上顿时出现了大量的仙草、灵丹、护身奇物等等。

    这些护身宝物对少炎农有用，可纪宁现在有第二元神，本身实力就能媲美地仙散仙，有些宝物也就没用了。

    “嗯？”虞祁、矮胖老者眼睛都亮了。

    仙草、灵丹、保命奇物？

    无法大批量出现的宝物价格都是有起伏的，他们可以从中得到的好处就大了。之前的法宝……虽然总额很高，可他们得到的好处却很少很少。

    “好家伙，还真将少炎农的宝物都拿出来了。”虞祁喃喃自语。

    “多久没看到这么多好东西了。”矮胖老者更是眼睛放光。

    二人迅速计算着，在内心中也在不断的考虑。

    “法宝和这些宝物全部在一起，我可以给两百六十万斤元液！”虞祁咬牙吼道，“只要这老家伙出的比我高，我就退出。”

    矮胖老者一怔，惊愕看向虞祁：“你疯了。”

    纪宁也惊愕万分。

    这些宝物中有在巫江仙府中得到的仙品灵草，也有其他众多宝物，纪宁心中也是有谱的。

    “你出得起吗？”虞祁看着矮胖老者，眼中有着疯狂。

    “老了，老了。”矮胖老者摇头唏嘘，“我不敢和你一起疯，纪宁道友，我告辞了，虞祁，我大限没多久了，奉劝你一句，别太疯癫。赌的太狠，小心将自己赔进去。”矮胖老者转头就走。

    纪宁也看着虞祁：“两百六十万斤元液？”

    “对。”虞祁点头。

    “好。”纪宁笑了。

    纪宁懒得管其他，元液到手才是真的。

    片刻后，二人进行了交易。

    宝物归虞祁，纪宁得到了二百六十万斤元液和一‘夏’字牌。代表纪宁和很多散仙地仙一样，以后在这购买宝物也是六折。

    “纪宁道友。”交易完的虞祁脸色兴奋的有些涨红，开口道，“天很快就黑了，等到深夜子时，每月一次的争宝会就开始了。”

    “争宝会？”纪宁点头，却没多少意动之色。

    “这可是我天宝山总部的争宝会，这一方大世界众多大势力，甚至是一些独行的散仙地仙们，也会将宝物送到这进行‘争宝会’。”虞祁低声道，“甚至都可能出现仙阶法宝，还有很多很难买到，可有时却会出现在争宝会上。”

    纪宁心中一动，倒是可以去瞧瞧，或许能发现五行精华，当即开口问道：“可有少炎氏的人参加？”

    “少炎氏？那可是大部族，每月一次的争宝会，他们都会有人参加的。”虞祁道。

    “好，今夜便去瞧瞧。”纪宁点头。

    大夏王都，延王府。

    能封王的必定是大夏皇族‘夏芒氏’中真正地位极高者，毕竟夏芒氏传承无尽岁月，作为这一方大世界的主宰，夏芒氏子弟何等之多？能够封王的去少之又少。

    “郡主，郡主。”一名穿着甲铠的女兵飞冲着来到一座楼阁外。

    “上来吧。”

    楼阁二楼，正有一名绿衣女子扶栏坐着，看着这园子，这园子内有着一些石头、沙滩，还有一巨大的湖泊，仿佛就是海滩。

    “郡主。”女兵单膝跪下。

    绿衣女子有着一丝柔弱，可是她的眼神却让女兵感到惊惧，随即淡然道：“说吧，何事。”

    “天宝山送来情报。”女兵连道。

    “天宝山？”绿衣女子一怔，随即连道，“拿过来。”

    “是。”甲铠女兵连将情报递上。

    绿衣女子接过后连打开一看，看到卷轴上的名字和记录的内容，不由一颤，绿衣女子喃喃自语：“纪宁？来大夏王都了？就在大夏王都的天宝山？”

    “啪。”

    一滴泪珠，忽然泪珠落在了卷轴上。

    绿衣女子似乎才清醒过来。

    “哈哈哈哈哈……”绿衣女子忽然笑了，当即站了起来，连喝道，“传我令，让金甲禁军准备，随我去天宝山。”

    “调金甲禁军？”甲铠女兵一怔。

    “还不快去。”绿衣女子喝道。

    “是。”甲铠女兵不敢迟疑，连退去。

    绿衣女子激动的在楼阁内来回走动着，身体都隐隐颤抖着，喃喃自语：“姑姑留下的唯一血脉，我的弟弟，我唯一的弟弟啊，你终于来了。姐姐要来见你了，要来见你了。我绝对不会让少炎氏伤你分毫的，绝对不！”

    “郡主。”远处有女兵喊道。

    绿衣女子转头，随即身影一幻，就已经飘然飞了过去。

    很快。

    一座通体有着金色火焰环绕着飞行的车辇在两只巨大的青鸾的牵拉下，前后周围则是跟着一群金甲禁军，金甲禁军个个气息雄浑，宛如一体，他们周围自然出现了云雾，一众禁军尽皆踏着云雾。

    “青鸾，去天宝山。”绿衣女子坐在车辇上。

    “是，郡主。”其中一青鸾口吐人言，跟着两青鸾拉着车辇，在一众金甲禁军的簇拥下，直接朝天宝山总部飞去。（未完待续）

 第十三章 法旨

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    当一众金甲禁军簇拥着，青鸾拉着仙辇来到天宝山总部时，天宝山早就有人主动出来迎接了，毕竟这可是延王府大名鼎鼎的惜月郡主。

    “惜月妹妹。

    ”一名气质卓然不群，宛如谪仙的白衣女子直接出来迎接。

    “青柳姐姐。”惜月郡主也走下了仙辇，露出笑容。

    “惜月妹妹怎么会想到来天宝山的，以你的性格，可是很少来这的，我还打算过几天去你那的。”白衣女子青柳笑道，青柳仙子……乃是转世女仙，前世就是天农氏的一名散仙，转世后又再度投胎到天农氏！

    在天宝山总部，这位元神道人层次的青柳仙子也是地位极高的，和惜月郡主也是闺中密友。

    “想来看看了，于是就来了。”惜月郡主和青柳仙子挽着手，二人脚下直接生出云雾，沿着另外一条宽阔的通道前进。一般客人像纪宁都是进的普通通道。

    “你早就该出来看看了，整天闷在王府内，你不觉得闷，我都替你觉得闷。”青柳仙子说道，她这好友惜月郡主其他都好，就是太过孤僻了些，大夏王都皇族以及众多大部族年轻一代的聚会中也会经常谈到这惜月郡主。

    因为皇族子弟太多，所以皇子公主地位其实并不高，而延王仅仅惜月郡主一个亲人，非常的宠爱惜月郡主，所以惜月郡主地位其实是很高的。

    很多人都认为……惜月郡主之所以孤僻，和其幼年有关。

    因为惜月郡主幼年时的经历，谁都不知晓，延王将惜月郡主带回来时就已经是亭亭玉立的大姑娘了。

    “对了，你帮我查查。”惜月郡主开口道，“你们天宝山今天应该来个叫纪宁的，你查查看，这纪宁现在在哪？应该还在你们天宝山内。”

    “好。”青柳仙子一笑，随即直接神识传音给数百里外的一名手下吩咐了下去。

    “看来惜月你这次来就是为了这个纪宁啊，叫纪宁这个名字……我想得起来的也就是杀死少炎农的那个安澶郡黑白学宫弟子。”青柳仙子道。

    “就是他。”惜月郡主也露出笑容，“我对他挺好奇，竟然敢杀了少炎农。”

    “我也好奇的很。”青柳仙子道。

    仅仅片刻。

    “查出来了。”青柳仙子道，“纪宁现在就在‘多宝峰’。”

    “多宝峰？那就去多宝峰。”惜月郡主直接道。

    天宝山总部，占地极光，内部也有一座座山峰，这些山峰的山顶……就仿佛巨大麒麟的一块块鳞片，其中有九座山峰统称为‘多宝峰’，每一座山峰周围都漂浮着数百个座位，这些座位尽皆云团凝聚，云团也足有十余丈大小，上面有条案，有座椅，有侍女。

    纪宁便盘膝坐在其中一座云团上，吃着美食，白水泽、小青也分别在一旁，旁边还有一名侍女等候吩咐。

    “哗。”

    山峰荡起涟漪，青柳仙子、惜月郡主一道飞了出来，直接落在了一团云雾上，她们俩都坐了下来，顿时接连有侍女送上美味佳肴。

    “看，那边就是纪宁。”青柳仙子朝纪宁方向看了一眼。

    惜月郡主顺着青柳仙子的目光，很快就发现了那一方向，那一方向有着好些个云团，那些高低不同的云团上也坐着来自各方的客人，甚至有些就是大夏王都中权势地位都极高之辈，那些人甚至主动向青柳仙子、惜月郡主露出笑容。

    “嗯？”惜月郡主很快就发现一众客人中，很普通不起眼的那穿着兽皮的少年。

    虽然穿着兽皮，可那少年却经常埋头吃着，旁边的一条雪白大狗、青蛇也在吃着，彼此还议论着“这个真不错。”“不愧是大夏王都，在安澶郡从来没尝过呢，主人，我们来这来对了。”

    “纪宁。”

    惜月郡主看着远处的纪宁，心中一暖。

    “好像。”

    “好像父亲！”

    惜月郡主默默道。

    纪宁的容貌和母亲尉迟雪比较像些，而尉迟雪和尉迟山更是亲兄妹……都说外甥更像舅，纪宁的确和尉迟山是有很多相似地方的，只是纪宁突破先天很早，所以就一直是少年模样，如果他突破先天再晚几年……以他十一岁就这般的身高，等到十六岁肯定也会很是魁梧的。

    “弟弟。”惜月郡主心中暖暖的，眼中都情不自禁有着泪花。

    太久了。

    她一直以为是孤独的，即便是外公找到了她，将她带到了大夏王都，可她依旧是孤独的。她更想死去的母亲，更想那一去不复返的父亲……她更一次次梦里回到海岛上和父母在一起的温馨日子。

    她想要回到那个岛屿上的渔民女孩的日子，可惜，回不到过去了。

    父亲的命简破碎了，她以为再也没有亲人了……可少炎氏的死，却牵扯出了一个少年，一个母亲叫‘尉迟雪’的少年，一个据说是‘尉迟氏余孽’的少年。尉迟雪，她虽然从来没见过，却也听父亲说过，那是父亲唯一还活着的妹妹了。

    “弟弟。”惜月郡主之前无比急切，可看到远处云团上在吃喝，在和白水泽、空青蛇两头灵兽交谈的少年时，她已经不急了。

    “惜月，今夜这里有一月一次妁宝会。”青柳仙子笑道，“而且我打听到一个有关这个纟，的消息。”

    “怎么了？”惜月郡主一听到纪宁两个字，顿时有了兴趣。

    青柳仙子说道：“这个纪宁本来对这次的争宝会没太大兴趣，后来听说‘少炎氏’的人也在这，于是便来了。”

    “啊。”惜月郡主错愕，“他这是要干什么？”

    “这次，这纪宁是不改变容貌，而且还带着灵兽，乘坐着当初少炎农的乘驾，就这么来了天宝山，简直就怕少炎氏没发现他似的。”青柳仙子感慨，“甚至此次听闻少炎氏在这，还专门来这。感觉他是要少炎氏对上了，不得不说，他还真的很大胆啊。”

    “那他不是很危险？”惜月郡主连道。

    “这纪宁得了少炎氏的宝物，护身宝物肯定不会少。”青柳仙子道，“而且能杀死少炎农，这纪宁本身就很不凡了……以他的实力，在大夏王都中，少炎氏要杀死他还真的很难。”

    惜月郡主也恢复清醒，点头：“对，大夏王都禁军监察整个王都，一旦有厮杀，很快就会挪移赶到的。”

    “对。所以少炎氏要杀纪宁，恐怕得派出死士，而且还是能够在一个呼吸内就斩杀纪宁的死士，而这样的死士……”青柳仙子摇头，“难，太难了。最起码得是顶尖的散仙，而且即便是顶尖的散仙，恐怕也没把握在一个呼吸内杀死纪宁。毕竟这纪宁可是有杀死少炎农以及一头元神层次神魔的战绩在前的。”

    惜月郡主也笑了。

    她忽然为自己这个弟弟感到自豪，自己弟弟的确是厉害。

    天已黑，夜空中出现了星光，一道道星光相连，出现了一条星光通道，一名高高瘦瘦、眼眸狭长的老者在星光环绕下漫步而来，正是玄机老祖。

    下方便是一座寂静的山脉。

    “浮云。”玄机老祖淡然开口，声音顿时透过层层山脉传递了下去。

    很快一道身影便出了山脉，正是一名秃顶老者，这秃顶老者一见玄机老祖便连恭敬行礼：“浮云见过老祖。”

    “嗯，你修炼至今多少年了。”玄机老祖淡然道。

    “至今已有十二万八千一百一十三年。”秃顶老者恭敬道。

    “算是不错了，十万年乃是一大关，很多散仙都熬不过十万年。”玄机老祖道。

    秃顶老者连道：“浮云当年渡劫，元神根基受损，也是部族帮助才尽快恢复根基，如此才能活到如今，只是……到如今已经近乎我的极限，每一次三灾九劫，都是我的一场大劫难。我想要转世，只是怕转世失败。”

    转世，并非个个能成功的，有些运气好成功了，有些就却完了。

    阴曹地府可不是善茬。

    “我可赐予你一份转世法旨。”玄机老祖开口。

    “转世法旨？”秃顶老者顿时露出惊喜之色。

    法旨，乃是三界大能者下达的。

    那些大能者的法旨，即便是阴曹地府也得给面子，即便是少炎氏，这种法旨也非常的珍贵，毕竟散仙太多了，整个少炎氏是散仙可是足足过千的。

    “我需要你做一件事。”玄机老祖开口。

    “请老祖吩咐。”秃顶老者连道，之前他可是求部族数次，部族都没有赐予一份转世法旨，现在老祖亲自到来，还要赐予他一份转世法旨，定有大事。

    “你可知道纪宁杀死我农儿的事。”玄机老祖淡然道。

    “知晓。”秃顶老者连道。

    这事怎么可能不知，少炎农几乎就是板上钉钉的下任羽神公，身边都有神魔护卫。在老祖心中，地位可比他这种很快就要死的散仙要高多了。

    “现在这纪宁就在大夏王都。”玄机老祖吩咐道，“你去大夏王都，杀死纪宁，然后便投胎去吧。”

    “大夏王都？”秃顶老者脸色一变。

    在大夏王都杀人？

    杀那个纪宁？

    这可不是简单的事，毕竟纪宁可是连少炎农、一头元神层次神魔都弄死了。杀纪宁很难，而且在大夏王都杀人更麻烦，一不小心他神魂都逃不掉，直接被禁军给捉了去。那样他的结局恐怕就是魂飞魄散了。

    “我给你时间准备，该买宝物买宝物，该换宝物换宝物，我要你今日便杀死纪宁。”玄机老祖冷然道，手中同时出现了一金色卷轴，“这是转世法旨，你立下天道誓言，我便赐予你。”

    秃顶老者迟疑了下看着那金色法旨，想到自己宝物也算不少，直接卖掉换取几件威能可怕的。

    而且玄机老祖亲自来，恐怕也由不得自己不答应。

    “天道为鉴！我浮云在三日内必杀纪宁，不泄露我少炎氏丝毫讯息，如违此誓，魂飞魄散。”秃顶老者咬牙道。

    “很好。”玄机老祖点头，随即一挥手，金色卷轴直接飞过去。

    秃顶老者接过金色卷轴。

    “给你三日，但是越早越好。”玄机老祖说了声，随即一迈步，在无尽星光中直接消失不见了。（未完待续）

 第十四章 初见木传真人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天宝山，多宝峰的九座山峰周围漂浮着一朵朵浮云，浮云上有来自各地的厉害人物，当真是鱼龙混杂。

    “纪宁道友。”一身紫衣的虞祁来到了纪宁这。

    “哦？”纪宁看了眼虞祁，之前那般多的宝物卖了两百六十万斤元液，纪宁还是很满意的，笑道，“虞祁道友，来，我们喝几杯水酒。”

    “喝酒就不必了。”虞祁笑着低声道，“我来是告诉纪宁道友你，少炎氏的人来了。”

    “少炎氏的人来了？”纪宁眼睛一亮，“在哪？”

    “对，在哪？”小青也双眸放光。

    虞祁愕然。

    眼前这一人一蛇怎么听到少炎氏，仿佛看到猎物似的。

    “就在那。”虞祁眼神示意了下，朝遥远处一座山峰瞥了眼，“看到了吗？就是现在刚刚从山峰内飞出来的一群人，包括侍女等人一共九人。”

    纪宁当即顺着虞祁目光看去，一眼就看到了正飞出来的一群人，那一群人中为首的是一名披散着长发气度不凡的中年人，旁边还有着两名少年，至于其他人都是些护卫、仆从、侍女。

    “少炎秀水？”纪宁瞳孔一缩。

    之前卖掉宝物后，纪宁还购买了不少情报，如‘少炎氏’的详细情报、大夏王都众势力的情报。总之少炎氏的一些比较厉害的人物，只要情报记载的，纪宁都记在了心中。

    少炎秀水，乃是一名返虚地仙！被少炎氏栽培着，是很有希望成为‘天仙’的，甚至他的地位比之羽神公都不遑多让因为一个部族当中真正有希望成为‘天仙’的，一般都不会去处理一些琐事。

    当羽神公也是需要处理很多琐事，需要分心的。

    “认出来了？”虞祁低声笑道，“这一次正是少炎秀水带着他儿子少炎俊，专门宴请来自南海的‘木传真人’的。”

    “宴请木传真人？”纪宁疑惑道“少炎秀水地位不凡，他竟然专门宴请一个万象真人，还是来自南海？”

    虞祁笑道：“纪宁道友这你就有所不知了，南海广阔无比，也难以管束，其中的修士杀戮也更加混乱，不过这种混乱之地也会诞生出一些真正的绝世天才，木传真人就是其中万象真人中称得上最顶尖的

    “最顶尖？”纪宁一惊。

    南海……

    那无尽的海洋岛屿众多，修仙者也众多，可抵得上好多个郡了。敢称万象中最顶尖，也太嚣张了吧。

    “木传真人可是此次仙缘大会最有望夺得第一的人选之一。”虞祁低声道，“在三百年前，木传真人就已经有过斩杀元神道人的事迹了。”

    “三百年前斩杀元神道人？”纪宁大惊。

    “这个木传……为了仙缘大会，硬是憋在万象真人阶段三百年？”旁边小青惊呼，“我听说有这样的变态没想到还真看到了。”

    幸亏每一朵云层周围都有阵法屏蔽，声音不会外传。

    纪宁却心中一紧，三百年前能斩杀元神道人？那现在得多强？

    “这木传真人名气极大。”虞祁连道，“在两百多年前，木传真人就练就了第二元神。”

    “第二元神……”纪宁默默记下。

    “就在数十年前，他的第二元神更是修炼成了返虚地仙！”虞祁道“他在南海中更是占了一座大岛，经常讲道，不管是妖族、人族尽皆不避讳……他长期讲道也令他的声名传播的越加厉害。同时外界知晓的死在他手中的散仙地仙便超过六位！”

    纪宁、白叔、小青都听得震惊万分。

    “疯子！他本尊才万象真人境，第二元神竟然敢修炼到返虚地仙？”小青惊呼，“三百年了，他就不怕三灾九劫？”

    “敢这般疯狂，不是疯子，就是绝世妖孽。”纪宁道。

    本尊是万象真人第二元神修炼到返虚地仙，其实是非常危险的。

    因为三灾九劫一旦降临威能是和实力有关的。一名返虚地仙的‘三灾九劫’何等的可怕？这样的三灾九劫会同时降临在本尊、第二元神上。第二元神抗的过去，可是本尊实力太弱，恐怕就没法抗了。

    “木传真人的第二元神是数十年前突破到返虚地仙的，可能那时已经度过三灾九劫了吧。”虞祁笑着，“我可不信他的万象真人本尊，抗得过返虚地仙的三灾九劫。”

    “嗯。”纪宁点头。

    应该是如此。

    “不过这位木传真人境界的确极高，敢公开讲道，外界知晓的就有六位散仙地仙死在他手……在大夏王都中早就公认，木传真人是有望得到第一的人选之一。”虞祁感慨，“现在就这么厉害，如果他的本尊拜在一名三界大能者门下，修的更高的法门，更强的神通秘术，他的本尊将来一定比第二元神强的多。”

    “虞祁道友。”纪宁连道，“关于此次仙缘大会，一些公认的厉害人物应该有一个情报汇集吧？”

    “有。”虞祁点头，“不过仅仅是名气极大的一些，毕竟大夏王朝太大了，谁也不知道会隐藏着那些妖孽天才。就比如纪宁道友你，在你杀死少炎农之前，整个大夏王都都没几个听过你最快更新就在莽荒纪吧名字的。”

    “大夏王朝，藏龙卧虎。木传真人只是最有希望的几个之一，谁也说不准会不会突然冒出个更可怕的天才来。”虞祁感慨安分。

    纪宁也点头：“此次仙缘大会的有关情报，一些厉害万象真人的情报，我都需要。”

    “我等会儿就送来。”虞祁笑道，随即便退下了。

    虞祁走了。

    云朵上纪宁、白叔、小青却都感到‘仙缘大会’不是那么好闯的了。

    “第二元神都返虚地仙了，本尊竟然还死皮赖脸停在万象真人境。”小青恨恨道。

    “想要拜个真正的三界厉害人物为师嘛。”纪宁笑道，“很正常。”

    所谓师傅领进门，修行靠个人。

    修行的确是靠个人，可最起码得有‘师傅’帮你领进门啊，一个好师傅可是完全不一样的，纪宁虽然没真正见过三寿道人，可三寿道人为他安排的‘神通殿’‘战神殿’‘星辰殿’那就仿佛亲自在教导引领了。

    在另一处。

    “上次在南海一别，已过去百余年。此番道友来大夏王都，哈哈哈……”披散着长发的少炎秀水感慨笑着，“一想到道友将在仙缘大会上大发神威，甚至令一些三界大能者发现道友，将道友收为门下。我就忍不住嫉妒啊，早知道我也在万象真人多呆些年了。”

    木传真人一幅少年模样，显得很是淳朴憨厚。

    可就这憨厚少年，在南海却是威名远播，独自一人闯荡，创出偌大威名，甚至公开讲道，受无数修仙者妖族推崇。

    “秀水道友你是不知啊，憋在万象真人境也难受的很。”木传真人感慨，“我本尊的根基，要比第二元神强的多。毕竟第二元神仅仅是炼气流，而我本尊是主修神魔炼体的。可我就是忍着不突破，这忍久了……反而成了我的心魔，最近一次的三灾九劫，当时我第二元神是‘元神圆满’，心魔也格外的强，当时心魔诱惑，我可差点身死啊。”

    少炎秀水点头：“别人只看到你风光，看到你即将在仙缘大会上展露光芒，却看不到你这三百年的隐忍，以及三百年强忍导致的心魔是何等可怕。”

    “父亲。”一旁的另外一名俊美少年喊道。

    少炎秀水看向自己儿子。

    “我要不要忍个三百年？”这俊美少年问道。

    “你？你就是忍三百年，也没希望，埋头修炼吧，能成返虚地仙，就该谢谢老天了。”少炎秀水无奈摇头，自己儿子这水准还想‘仙缘大会’，连当初的他都选择了放弃了，仙缘大会不知道多少妖孽一直憋着，就等着这机会一飞冲天呢。

    俊美少年撇嘴。

    父亲和木传真人交谈，他虽然也达到了万象境界，可就明显低了一辈分……他无聊的四处看着，忽然他目光落在了遥远处的一座云朵上，那云朵上正坐着一名兽皮少年、一条雪白大狗、一青衣少女，甚至那兽皮少年还拿着一本书籍在看着。

    “他是？”俊美少年瞪大眼，“纪宁？”

    “父亲，父亲，你快看。”俊美少年连喊道。

    少炎秀水皱眉看向自己儿子，儿子打断自己的话，他显然有些不悦。

    “你快看啊，纪宁，是杀死少炎农的纪宁。”俊美少年指着那方向。

    少炎秀水、木传真人二人也都看了过去。

    一眼就看到了遥远处的那兽皮少年。

    “他的模样、穿着……旁边又是白水泽和一青衣少女，难道真是纪宁？”少炎秀水皱眉，少炎氏一直在追杀纪宁，不过这种事是不会打扰‘少炎秀水’的。可他骨子里也以自己部族为骄傲，自然容不得别人挑衅自己部族。

    “难道真是他？”少炎秀水轻声道，“敢来大夏王都，这个纪宁到底要干什么？挑衅我少炎氏么？”

    旁边木传真人也看着，笑道：“听说这纪宁挺厉害，难道也是和我一般，来参加仙缘大会的？”（未完待续）

 第十五章 争宝会上欲出名

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “就他？”少炎秀水摇头，“修炼才短短三十年，没有足够的沉淀就想要在仙缘大会上一鸣惊人，根本是在做梦。”

    一旁他儿子却咬牙道：“父亲，这纪宁是踩着我少炎氏成名的，为了我少炎氏的脸面，也该杀了他。”

    “无需你操心。”少炎秀水看了眼儿子。

    ……

    就在少炎秀水、木传真人、惜月郡主、青柳仙子都关注纪宁的时候，多宝峰的客人也逐渐增多，这些客人都是为了参加即将开始的‘争宝会’的。其中就有一名秃顶老者，他独自一人走到一云朵上，盘膝坐下。

    “纪宁？”秃顶老者瞥了眼远处另一座山峰其中一朵云朵上的纪宁。

    “杀了纪宁，尔后去转世。”

    “杀不死纪宁，我便魂飞魄散。”秃顶老者正是之前受玄机老祖命令的‘浮云仙人’，虽说他已经离开大夏王都过万年，大夏王都中能认出他的非常少，可是浮云仙人还是容貌变幻了一番，又收敛气息。

    浮云仙人坐在那，虽然很随意的喝酒，可是他选的位置非常好，眼角余光完全能注意到纪宁那。

    “天宝山总部，禁制阵法重重，更有众多仙人坐镇。想要在天宝山内杀死纪宁……难！”浮云仙人思索着，其实他也很想直接走到纪宁那，尔后迅速杀死纪宁，之后他自爆直接转世投胎去。可是他也清楚……

    一旦他动手，恐怕几乎一眨眼，天宝山总部阵法禁制就会启动，他几乎没什么可能杀死纪宁。

    “等他离开天宝山总部，只要一出去，在外面的街道上。”浮云仙人思索着，“那里可没什么阵法禁制，我直接出手！至于禁军发现再赶来，虽然很快，可还是需要些时间的。”

    “便让你再活一会儿。”浮云仙人此刻道心却惊人的坚定。

    他没有其他杂念。

    只有一个念头――杀纪宁尔后转世投胎！

    ******

    纪宁拿着虞祁送来的情报仔细翻看着。这情报上详细记载了整个大夏王都‘万象真人’中名气颇大的一些，关于此次仙缘大会，的确是有一些公认的最有希望的人选。如大夏皇族的‘夏芒紫山’，苍梧氏的‘苍梧鹫’，向天氏的‘向天笑’，少炎氏‘少炎轩’。南海木传真人。东海丹竹真人……

    这些都是创出偌大威名，在万象真人中公认的最顶尖的。

    像黑白学宫邋遢真人虽然也在书册记载当中，可明显排在后面了，邋遢真人只能算是安澶郡最顶尖的。

    而木传真人、苍梧鹫等一个个却是整个一方大世界最顶尖的。

    “我竟然也在其中。”纪宁翻看着，露出笑容，“主要战绩竟然还是杀了少炎农和一头元神层次的神魔。”如果不是杀死少炎农主仆，以纪宁修炼的短短岁月，按理说是不会出现在这本情报上的。

    忽然一直站在后面伺候的侍女忽然上前。

    纪宁转头看去。

    侍女笑道：“真人，马上就要进行争宝会了。不知真人可否参加？如果参加请缴纳一万斤元液当定金。如果不参加，真人就需要离开这了。”

    “参加争宝会还需要缴纳定金？”纪宁惊讶道，“而且还是一万斤元液？”

    “这是我们天宝山总部的规矩。”侍女解释道，“普通争宝会不会要定金，可总部每月一次的争宝会，是聚集了大夏王朝各地甚至其他世界的宝物。一般都会有一些重宝奇物，罕见无比，也珍贵无比。为了防止一些客人胡乱叫价，最后叫了又不买，所以需要交一万斤元液为定金，如果谁喊了价又不买，我们便会直接收走这一万斤元液以做惩罚。”

    纪宁点头。

    “还有这一万斤元液是不退还的。”侍女道。“真人可以在争宝会上随意买下一些宝物。最后付账时只需要扣除一万斤元液即可。”

    “看来每个参加争宝会的客人，不管如何，都先交了一万斤元液……”纪宁目光一扫，“周围客人过千。单单元液便要过千万斤了。”

    “我们准备的宝物也多。”侍女道。

    “嗯。”纪宁点头，拿出了元牌递过去，这是之前交易宝物的元牌。

    侍女接过元牌后便退下又站在一旁了。

    只见多宝峰上，一朵朵云朵上都有着侍女在和客人交谈，有些客人离去了，不过留下的也挺多。甚至有一些客人最新赶来，显然就是为了参加这‘争宝会’。

    “少炎氏。”纪宁看了眼远处的少炎秀水等人，“看来他们也发现我了，哼，我此次来大夏王都，要的就是让更多人知道我，知道我的人越多越好。”

    纪宁之所以大张旗鼓。

    要的就是出名！

    少炎氏一直疯狂查探自己，早就知道自己行踪了。可是和少炎氏为敌的一些部族，如其中最强的‘颛水氏’恐怕现在还不知道自己在大夏王都。那么自己要做的就是出名！让争宝会上众多客人都传播开。

    “到时候大夏王都众势力知晓我的存在，如果有意拉拢我，恐怕便来拉拢我了。”纪宁很清楚，自己独自和少炎氏抗衡还是很吃力的。自己需要借助一些外力！

    所以必须出名！

    名传大夏王都才更好！

    ……

    片刻后。

    只见一朵巨大的彩色祥云从下方飞起，一名黑色长发的少女站在其上，乘祥云直接飞到了九座多宝峰的中央虚空中。

    “诸位。”黑色长发少女笑着转身向四方行礼，“一月一次的争宝会又开始了，此次争宝会由我羽空主持，我天宝山这次准备了一千三百六十六件宝物，件件都不是凡品，都有其特色所在，很多都是从一些隐秘之地，甚至有一些是从天界乃至三界之外的危险之地得到。”

    “老规矩，除了我天宝山准备的宝物外，在场所有的客人，如果有什么宝物想要出售。经过我天宝山查验后，也可以加入此次争宝会，我争宝会只会收取仅仅半成的费用，这费用一万斤元液封顶。”

    “好了，废话不多说，开始此次争宝会的第一件宝物。”

    黑色长发少女一挥手。在她的前方立即悬浮出现了一件金色锣鼓状的奇异法宝。散发着一阵阵波动。

    “战魂鼓，天阶法宝，即可用来伤敌，也可用来令己方的成千上万的道兵们爆发出超常战力。底价一万斤元液！每次报价最低需提高一千斤元液。”黑色长发少女笑道。

    “一万一千斤。”

    “一万两千斤。”

    ……

    争宝会上来自各处的厉害人物一个个报价，买下一件件宝物。能够出一万斤元液当定金的，个个都不是普通修仙者。像一般的元神道人都是舍不得将一万斤元液当定金的。

    纪宁在一旁喝酒悠闲看着。

    “主人，还不出手？”小青却被这争宝的场景弄的热血沸腾，兴奋无比。

    “别急。”纪宁道，“少炎氏都没出手。我着什么急？更何况也没出现什么让我无比渴望的宝物。”

    纪宁之前卖掉的宝物，几乎都是巫江仙府以及少炎氏身上得到的，而雎华仙人留下的一些真正的精品，纪宁都还留着没急着卖！经过少炎氏、巫江仙人、雎华仙人、水府中的宝物的洗礼后，纪宁眼光可高的多。

    “接下来的这一件宝物，乃是一份阵图！这阵图乃是‘龟蟹二仙’两位天仙老妖的一份游戏之作。想必诸位也都知晓，龟蟹二仙得三界大能者之传承，阵法一道上极为擅长。这虽是两位天仙游戏之作，却也很是非凡了，其中蕴含了众多阵法之奥秘，龟蟹二仙更曾说……只要完全悟透这一阵图，便算是阵法宗师了。”黑色长发少女笑道。“这份阵图，底价五万斤元液，诸位，出价。”

    “龟蟹二仙？”顿时各处都有议论。

    纪宁、白水泽也都眼睛一亮。

    白水泽完全是走阵法一道。纪宁对阵法也算有些了解，当然知晓‘龟蟹二仙’。这龟蟹二仙乃是传说中的存在，这两个都是妖族天仙……且是大夏王朝这一方的世界中几乎阵法一道上成就最高的，更据传是他俩都拜在三界大能者门下。

    “仅仅一份游戏之作，如果是两位天仙的心得，价格可就绝对不止五万斤元液了。”纪宁看了一旁的白叔，白叔显然很激动期待。

    走阵法一道的，对龟蟹二仙的‘阵图’当然渴望。

    “五万一千斤。”

    “六万斤。”

    阵图的价格迅速提升，虽说阵法一道很艰难，真正绝世天才很少涉猎，可依旧还是有很多自知难成天仙。便一头埋进去研究阵法了，而一些阵法宗师也非常可怕，甚至有些靠着阵法成就天仙的都是有的。

    只是阵法一道太艰涩，且仅仅一份阵图，价格注定不会太高。

    “八万斤元液。”少炎秀水终于开口了，这个价已经很高了，来争宝的人也都很理智，不会乱来。

    “还有没有更高的？”黑发少女扫视周围。

    忽然――

    一直在那没有叫价的纪宁开口了：“八万五千斤元液！”一次性就提高五千斤元液，到了这份上算是提价很多了。

    黑发少女也看过来，露出笑容：“八万五千斤，还有没有更高的？”

    哗！哗！哗！

    各方一座座山峰，周围众多云朵上的各方客人自然也都看过来，看到底谁报价的。

    “咦？兽皮少年？白水泽？空青蛇？”纪宁为了出名，让小青都恢复成空青蛇模样了。

    “那兽皮少年……难道是传说中杀死少炎农的纪宁？”

    “纪宁是谁？”

    “大夏王都少炎氏下一任羽神公‘少炎农’在安澶郡被杀，这事你都不知道？杀他的就是纪宁！就是刚才报价的那个！你看他旁边的两头灵兽，他的穿着模样，没错，就是他。”

    “杀死少炎农？”

    “纪宁？”

    “刚才叫价的是少炎氏的‘少炎秀水’，这纪宁就是和少炎秀水争宝呢！”

    多宝峰的大量客人们注意到纪宁后，顿时议论声一片。

    少炎秀水顿时脸色难看，一旁的少炎俊却是脸色通红，咬牙切齿，双眸欲要喷火，高声道：“九万斤元液！”

 第十六章 孔雀羽

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “九万斤元液！”

    蕴含着愤怒的声音响彻整个多宝峰，甚至在山峰间产生回音，这让很多客人们都看过来，从这一声愤怒的叫价中……谁都能猜到少炎氏一定很是愤怒了。

    “愚蠢。”云朵上，少炎秀水听到儿子的叫价，不由瞪了自己儿子一眼，传音喝道，“难道你还没看出来，这个纪宁就是想要出名？他这一次敢大张旗鼓什么都不掩饰来到大夏王都，还来这天宝山总部的争宝会，且恰恰在我少炎氏叫价时来破坏，就是要出名！”

    “在安澶郡，那安澶北山氏都得给我少炎氏面子。可是这里不是安澶郡，是大夏王都，在大夏王都中还轮不到我少炎氏称霸，他现在就是要出名，要让整个大夏王都都知晓他纪宁的存在！到时候他进入某一方势力，我们少炎氏要对付他就难多了。”少炎秀水看着自己儿子，“我们刚才完全可以无视他，你现在和他叫价……却是让更多的人知道他了。”

    “可我已经叫价了，要不，不叫了？”少炎俊惶恐不安。

    “都已经叫价了，就不能低头。”少炎秀水传音道，“关注的人越多，就更得注重我少炎氏的脸面。你接下来不要开口，让我来。”

    “是。”少炎俊不敢多说。

    纪宁听到对面传来‘九万斤元液’的叫价，顿时笑了，真是打瞌睡想睡觉了送枕头啊，自己正想要出名呢。

    “九万斤元液，还有没有更多？”祥云上黑发少女喊道。

    “如果是他人叫价就罢了，既然是少炎氏叫价我纪宁还真不能让了。九万五千斤元液！”纪宁的声音响起，响彻九座山峰每一处。

    “还真是纪宁！”

    “纪宁是谁？”

    “杀死少炎农的纪宁在这争宝会上？”

    之前虽然有客人注意到纪宁，却也仅仅是一部分，现在纪宁主动挑衅……却是让更多人注意到了。

    “我就知道他为的是出名。”少炎秀水脸色一冷，一旁的少炎俊根本不敢吭声他知道刚才出价给了纪宁机会。

    “安澶郡的小家伙，你也和我少炎氏争？”少炎秀水淡然道，“十万斤元液。”

    “哼哼，你少炎氏要得到这阵图，就多拿出些元液来，十二万斤元液！”纪宁再度开口。

    少炎秀水脸色一沉。

    明明价值在八万斤到十万斤元液的阵图，价格硬是被叫上来。如果继续叫价，不管最终是否能够得到这阵图。少炎氏都是失败一方因为即便得到……也付出了过高的价格。如果得不到，更是被纪宁踩了一把。

    “十二万五千斤元液。”少炎秀水低沉道。

    “十二万八千斤元液。”纪宁这次叫价增幅不大。

    “这等阵图我少炎氏多的是，便让于你了。”少炎秀水觉得不对劲，当即停止不再叫价，“你一个不擅长阵法的为了斗气买一阵图，真是有趣。”

    “哈哈哈，十二万八千斤元液算什么，不值一提你们少炎氏的少炎农可是送给了我数百万斤元液呢！”纪宁笑声响起。

    少炎秀水顿时脸色一沉。

    其实他很清楚，自从他儿子叫出‘九万斤元液’的时候，注定了他们会吃亏，因为纪宁的目的是为了出名！不管怎么样，纪宁目的肯定是达到了。

    这龟蟹二仙留下的这一份阵图以十二万八千斤元液的价格，被纪宁得手。

    而纪宁也已经引起了在场绝大多数客人的注意。

    特别是纪宁最后说的那一句话‘少炎农可是送给了我数百万斤元液呢’这一句话太凶残了，惹得在场几乎所有客人们都为之议论纷纷。

    “数百万斤元液？”

    “少炎农可是大夏王都四公子，身上宝物那可是多的很现在全部被这个纪宁一锅端了，数百万元液怕是有的。”

    “我都想杀少炎农了。”

    “数百万斤元液，都能买一件仙阶法宝了。”

    其实少炎农的宝物的确很惊人，不过他身上最珍贵的三宝‘定字卷轴’‘黑白二色圆盘’都用掉了，只剩下一件‘大挪移道符’，这‘大挪移道符’可是有元液也没地方买的纪宁也没舍得卖。

    在众多客人中。

    惜月郡主则是遥遥看着纪宁，眼神有着一丝柔情那是看亲人的眼神。

    “惜月，你对那纪宁很有好感？”青柳仙子笑道。

    “嗯。”惜月郡主点头。

    “要不你招他为婿？”青柳仙子打趣道。

    “别打岔。”惜月郡主皱眉轻声喝道，她对纪宁是完全的亲人、姐弟之情，招什么婿。

    “不过这纪宁真有胆色，和这少炎氏完全对着干。”青柳仙子感慨，“他说少炎农送他数百万元液，这话恐怕少炎氏的人听了气的都不道成什么样了。”

    时间流逝，一件件宝物被买下。

    近一个时辰之后。

    “诸位。”黑色长发少女声音忽然高了起来，“别顾着和朋友聊天了，接下来的这件宝物是这次争宝会到如今最珍贵的一件，这可是真正平常想买也买不到的宝物，错过了这次，恐怕不知道哪次你们才能碰到。”

    顿时众多客人们都好奇转过头来。

    纪宁也好奇看着。

    最珍贵的一件？之前的一次次宝物拍卖最高的一件可也达到了三十余万斤元液了。

    “这是一头来自天界的神兽孔雀身死后留下的本命法宝。”黑色长发少女声音高亢起来，“且这头神兽孔雀，血脉无比之精纯，它达到返虚层次时都无法化形。”

    “什么。”

    纪宁听了一惊，返虚地仙层次都无法化形？难道要天仙才能化形？这样的神兽，在大夏王朝世界是听都没听过。

    “这头孔雀大妖死后的本命法宝是五根羽毛。”黑色长发少女一挥手，顿时半空中凭空出现了五根羽毛，这五根羽毛悬浮在半空便散发出了自然威能，一根羽毛环绕着火焰，一根羽毛环绕着水流，一根羽毛无尽之沉重，一根羽毛金气呼啸，一根羽毛散发着蒙蒙青气。

    五根羽毛一出现，周围空间都仿佛凝固。

    “这是！”

    顿时整个争宝会场都是一片惊呼声。

    孔雀，禀五行而生，乃天地五行之天生的宠儿，据说孔雀神兽的血脉越是精纯，就越加可能凝聚出五行的尾羽。有的凝聚两根，有的凝聚出三根，而最精纯的神兽血脉孔雀可以凝聚出五根羽毛来！

    这等血脉的孔雀，是绝对不亚于神魔的，返虚层次的孔雀，恐怕都能够和天仙媲美！

    “它的五根羽毛，天生五行。”黑色长发少女笑道，“可惜它仅仅是返虚层次的大妖，如果是天仙层次的大妖……这五根羽毛的价值可就高了，恐怕都会令天仙们都为之疯狂了，当然如果这头孔雀大妖成了天仙，这羽毛也不会出现在这里，甚至不可能拿出来卖了。”

    各方都点头。

    眼前这五根羽毛就已经非常珍贵了，如果这头孔雀能历经天劫成天仙，羽毛价值恐怕就能提升千倍万倍，恐怕一方大世界的帝皇都要眼馋了，不过天仙层次且血脉最为高贵的孔雀，恐怕都能和真仙一比了，不是那么容易死的。

    “虽仅仅是返虚地仙，可这孔雀血脉高贵，五根羽毛又分属五行，一旦用之打造法宝，配合些其他材料，完全可以打造出仙阶法宝。正常都能打造出仙阶上品法宝来，运气好，或许打造出仙阶极品法宝。”黑色长发少女道。

    五根羽毛，对孔雀而言是本命法宝。

    对人类而言，五根羽毛仅仅是炼器材料，至于打造成仙阶极品法宝？根本就是忽悠，那需要其他很多材料，且可能性可以忽略，不过炼制出仙阶上品把握还是很大的。

    “底价两百万斤元液！每次出价增加不低于十万斤元液！”黑发少女道。

    “两百一十万斤元液，这五行孔雀羽我要了。”一苍老声音响起，说话的是一名穿着华美长袍，袍子上还有着一条条龙纹的老者，一看这服装很多人都知晓，这应该是大夏皇族。

    不过？

    争宝，谁管你是不是皇族！

    “我师尊正要炼制一件五行的仙阶法宝，正欠缺主材，两百二十万斤元液。”一名面白无须的青年笑着道。

    “两百三十万斤元液。”另外一处全身泛着青光，仿佛钢铁铸就的男子声音轰隆开口。

    “两百四十万斤元液，我渡劫还需一五行仙阶法宝。”说话的是少炎秀水，少炎秀水此刻根本不顾纪宁了，他正盯着那五根羽毛，显然势在必得。

    “两百五十万斤元液，我应龙神山要了。”一条散发着滔天妖气的女子冷然道。

    个个来历不凡。

    可大夏王都有其法规，谁也没法抢，个个都得靠真本事――谁的元液多归谁！像这种五行齐全的珍材……的确是非常罕见的，属于碰到一次就是一次，想要再发现就得等了。是有元液也难买到的。

    很多人想要得，纪宁也同样想得到。

    “天生五行？”纪宁看的眼睛都放光了，“我修炼《六转摘星》，就是需要五行精华，这五根羽毛的五行精华……按照‘摘星手’传承中给予的众多宝物记载中，绝对属于上上品，这可是最顶尖孔雀血脉才能孕育出这五根羽毛，内含的五行精华，恐怕连我摘星手第三转都够了。”

    “两百六十万斤元液！”纪宁高声道。（未完待续）

 第十七章 势在必得

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    哗！

    瞬间整个多宝峰来的过千名客人一个个朝这看来，须知虽然他们也参加这‘争宝会’，可实际上一般也就买个十万斤元液左右的宝物。真正舍得付出过百万斤元液的……那是极少极少数！很多散仙全部身家都不一定有这么多，且散仙们的身家主要是自己的法宝！

    能直接喊两百六十万斤元液的，多宝峰这么多人中也只有一小部分。

    “是那纪宁。”

    “一个万象境界的小家伙？”

    “他也敢买五行孔雀尾羽？”

    “他有那么多元液么？”

    “他杀了少炎农和一头元神层次的神魔，少炎农宝物就很多了，那元神层次的神魔怕也有些宝物。”

    议论纷纷，尽皆都为纪宁也敢叫价而震撼。

    毕竟之前叫价的五个人，个个来头不小，且尽皆都是仙人！

    纪宁呢？才一万象真人。

    “两百七十万斤元液，黑白学宫的小家伙，这只是炼材，不是法宝。即便你买了过去也没法用，得配合其他材料，让炼器高手炼制出仙阶法宝出来。”

    “两百八十万斤元液，谁出得起价就是谁的，别说这纪宁只是万象真人，就是个凡人，只要出得起价，你管人家买回去干嘛。”

    “三百万斤元液，诸位就别和我争了，师尊需要这样的五行珍材已经很久了。”

    价格哗哗哗的上涨。

    纪宁也感到了压力，毕竟之前卖掉那些宝物也才两百六十万斤元液，不过这一切也在意料中，毕竟这孔雀羽为主材可以炼制出仙阶上品法宝，这可不是自己的‘青丝神火盏’能比的。青丝神火盏毕竟只是仙阶下品！

    “纪宁，直接把价格喊上去，震住他们。”忽然黄毛大熊的声音在纪宁脑海响起，“这样慢慢往上喊价，恐怕价格会很高，直接报四百万斤。”

    纪宁略一迟疑。

    自己随身带着水府。这水府之灵倒是对周围一切了若指掌。

    “四百万斤元液！”纪宁高声喊道。

    顿时整个多宝峰都安静下来了。

    刚才几乎都是十万斤、十万斤的慢慢涨，这一下子飙升一百万斤元液也太高了，毕竟这不是成品仙阶法宝，仅仅只是仙阶法宝的‘材料’罢了。

    ……

    “他有这么多元液吗？”惜月郡主心中担心，看到纪宁叫价，她也想帮纪宁。可是她常年在王府中。很少出来。都很少来天宝山，根本也没什么花费的地方。所以身上也就些保命之物罢了，且她现在也仅仅是万象真人，自然不会有仙阶宝物。

    她又不出去冒险，一直在大夏王都，所以身上的宝物拿出来卖卖，估摸着也就一两百万斤元液罢了。

    四百万斤元液……即便皇子公主们也没几个拿的出来。

    “外公如果在就好了。”惜月郡主暗道，以外公对她的百依百顺，买下孔雀羽只是小事。

    “这纪宁杀死少炎农。到底得了多少宝物？”一旁的青柳仙子感慨万分，“连孔雀羽这等宝物也敢叫价，四百万斤元液啊，都能买一件仙阶法宝成品了。”

    ……

    “这纪宁不就杀了一个少炎农么，少炎农全部身家能有多少，敢叫价四百万斤元液？”面白无须青年皱眉。

    ……

    “四百万斤元液？”全身泛着青光宛如钢铁铸就的男子也皱眉。这个价的确很高了，要炼制出一件强大的仙阶法宝，还需要其他材料配合的，且还要请一名擅长炼器的天仙老祖亲自出手，这代价都不低，最终才能有一件仙阶法宝成品。

    ……

    “好家伙。”一直在旁边看热闹的木传真人也为之惊叹，不由深深看了远处的纪宁一眼。

    四百万斤元液。这个纪宁还真是够富的。

    所谓马无夜草不肥，埋头修炼寻宝，的确及不上纪宁杀死少炎农，杀死个少炎农。顿时就发了！

    “秀水道友，可还要争？”木传真人笑道，“我这还有大概百万斤元液，可以借给道友。”

    “谢木传道友了。”少炎秀水朝身后的仆从看了眼，一青衣仆从连过来。

    “你之前不是查探说这纪宁和天宝山的交易，仅仅是两百六十万斤元液么？”少炎秀水恼怒道，“仅仅两百多万斤元液，他敢叫价四百万斤？”

    青衣仆从连道：“主人，这消息绝对没错，主人放心，天宝山总部也清楚纪宁和他们仅仅交易两百多万斤元液，现在他突然叫价四百万斤……天宝山也担心纪宁搅黄了这次的争宝，所以肯定会去查验他的。”

    “嗯。”少炎秀水点头，他目光忽然一亮，已经瞥到遥远处纪宁所在的云朵处，有一男一女二人飞向纪宁了。

    ******

    纪宁也发现后面飞来了两人，分别是穿着紫衣的虞祁，和穿着白衣的一名光头女子，当这二人一飞入云朵中，云朵中顿时起了雾气，将周围都遮盖，让外界根本不知道里面在谈些什么。

    光头女子微笑道：“纪宁道友，我是天宝山一尘，我知晓纪宁道友之前交易得了两百六十万斤元液，可现在道友你出价四百万斤元液，我们天宝山也担心这交易最后失败。”

    纪宁点头。

    一般的普通争宝，如果争宝损失，扣除缴纳的一万斤元液定金当惩罚也就够了。

    可是这次‘孔雀羽’的争宝，牵扯数额太大，如果纪宁胡乱报价最后又不买，仅仅扣掉一万斤元液也于事无补了。

    “万望纪宁道友理解。”白袍光头女子非常客气。

    “我明白。”纪宁笑道，“我之前也听说了，此次争宝会，如果我等有宝物，也可以交给你们，进行拍卖？”

    “是的。”白袍光头女子点头。

    “我这便有一件。”纪宁一翻手，手中便出现了一古朴的灯盏，灯盏上有着青色的火焰，青色火焰上顿时出现了一孩童小脸，看着周围感叹道：“将我关在储物法宝内这么久。都憋死我了，哇，这是什么地方。”

    “仙阶法宝？”白袍光头女子一惊，“青丝神火盏？”

    青丝神火盏，属于较为常见的一种仙阶法宝。

    简单说就是内含‘青丝神火’的一种灯盏，可用青丝神火对敌。也可借用青丝神火来孕养体内的‘神火’。虽然属于较为常见。却依旧令各方强者抢购，毕竟谁都想让自己体内的天火提升到一品。

    “纪宁道友的意思是要将这件青丝神火盏卖掉？在这次的争宝会上？”白袍光头女子问道。

    “对。”纪宁点头。

    “我天宝山可以出三百万斤元液直接买下。”白袍光头女子一尘忍不住道，这青丝神火盏也是极罕见，出一个几乎就被抢购一个，天宝山自然也想收下。

    “不，参加这次的争宝会，底价定为三百万斤元液。如果没人买，再卖给你们。”纪宁道，“一尘道友没意见？”

    白袍光头女子脸抽搐了下。

    底价定三百万斤元液？没人买再卖给天宝山？

    “没意见。没意见。”白袍光头女子当即拿着这青丝神火盏，转头就走。

    纪宁也不担心，天宝山总部做生意，还不至于贪墨一件仙阶下品的‘青丝神火盏’。

    ……

    在祥云上主持争宝会的黑发少女，也是在等己方的人去查验，现在得知纪宁的确有实力买下。当即开口：“四百万斤元液，还有没有更高的？”

    “看来这纪宁有这实力。”面白无须青年摇头叹息，“太高了，价太高了。”

    “太高了。”

    顿时有人开始放弃，毕竟纪宁一下子提了一百万斤元液的确震住了一些人。

    可毕竟还有对这孔雀羽非常渴望的。

    “四百一十万斤元液！”泛着青光的钢铁铸就般的男子低沉道，“这是我渡劫所需之物，还望各位给我‘东丑’一个面子。”

    “哼。东丑，你需要渡劫，我也要渡劫！四百二十万斤元液。”少炎秀水也低沉道。

    东丑仙人，仅仅是一名独行侠。虽然实力非常厉害，可少炎秀水毕竟出自少炎氏。

    “四百三十万斤！”东丑仙人低沉道。

    “四百四十万斤！”少炎秀水咬牙切齿。

    “四百六十万斤！”东丑仙人眼中有着杀意。

    “四百七十万斤！”少炎秀水冷视了他一眼。

    渡劫，乃是修仙路上最重要的一关。

    过去便是跳出三界逍遥自在，得长生！失败运气好也就一散仙罢了，这渡劫的宝物他们怎么不夺？

    “五百万斤元液！”纪宁喝道。

    少炎秀水、东丑仙人同时看过来。

    在场所有的客人都看过来，甚至都忍不住谈论这纪宁了，太疯狂了，五百万斤元液？

    “少炎秀水，你可还出价？”纪宁看着远处的少炎秀水。

    如果说那两位地仙是非常想要得到，那纪宁的渴望丝毫不比他们低！

    五行精华宝物，修炼摘星手第二转的还好寻，可第三转的可就更难寻了。

    而这‘孔雀羽’完全可以让自己摘星手将第二转、第三转都练成都绰绰有余！自己的修炼的众多法门神通，其中堪称最强的手段就是‘摘星手’了，这可是开天辟地以来都能排名前十的神通，在三界中都是最顶尖的！

    什么法宝、奇物对自己都是次要的，神通‘摘星手’才是对自己实力飙升最强的！

    这孔雀羽……自己必得！

    “五百万斤元液，还有没有更高？还有没有更高的？”黑发少女在祥云之上高声说着，整个多宝峰各处议论纷纷，却没有一个再出价，连少炎秀水虽然脸色难看也都迟疑了，那名东丑仙人也咬牙只能忍住。

    “如果再没有出价的，这孔雀羽就归纪宁道友了！”黑发少女高声最后一次催促。（未完待续）

 第十八章 郡主要见我？

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    又等待了些许，黑发少女更仔细看了看那东丑仙人、少笑秀水ˉ二人，这才高声道：“好，五百万斤元液，孔雀羽归纪宁道友所有！”

    随着这一声宣布，孔雀羽归属终于定下。

    “呼。”少炎秀水长长吐出一口气。

    刚才他也在迟疑中，可是理智让他忍住了。

    一旁的木传真人看了一眼少炎秀水，也端起了酒杯喝了一口。

    “父亲，怎么不买下？”少炎俊忍不住道，“这孔雀羽对你渡劫有大用，而且这纪宁还硬是和我们争，不管是为了出气，还是为了父亲你渡劫，都应该买下。”

    “你懂什么，五百万斤元液，你知道五百万斤元液是多少么？”少炎秀水看着自己儿子。

    少炎俊一怔。

    他在部族内的地位可不如‘少炎农，不管是两百万斤元液还是五百万斤元液，对他而言都是高高在上的数字。

    “有这么多元液我都能买一件不错的仙阶法宝了！”少炎秀水道，“渡劫用的仙阶法宝，有很多种，何必只求这孔雀羽？超过五百万斤元液，就不值了，这是一笔足以影响我修仙道路的财富，我不可能因为斗气就随便乱报价。”

    少炎俊乖乖点头。

    “这纪宁也是一个白痴。”少炎秀水冷视了一眼，“他一个万象真人就算得了孔雀羽又有何用？”

    “杀了这纪宁，孔雀羽还是我们的。”少炎俊眼中有着渴望。

    “谁去杀？”少炎秀水摇头，“这不是你烦的事。”

    “五百万斤元液。”东丑仙人也摇摇头，“真个万象真人小子真够疯狂的。”

    “五百万斤元液，我这个弟弟真是……厉害啊。”惜月郡主遥遥看着纪宁，脸上也有着笑容。

    “哼，得了孔雀羽，对你实力一点帮助都没有，等你出了天宝山，就是你身死之时。”浮云仙人默默在那喝着酒，遥遥看着。

    纪宁却兴奋异常。

    得到了！

    孔雀羽到手了，什么仙阶法宝、奇物都是狗屁，自己第二元神需要的是大量的飞剑，自己的本尊走是神魔炼体流，最重要的就是神通！

    “有了它，神通摘星手第二转、第三转可就没什么要烦恼了。”纪宁畅快无比。

    时间流逝。

    因为足足有一千多件宝物，争宝会持续了整整一天时间，不过纪宁在争宝会持续到三个多时辰的时候就离开了，因为争宝会在持续了三个时辰的时候，将‘青丝神火盏’拿了出来。

    青丝神火盏，仙阶法宝。

    且是成品！

    顿时就引起了一片骚动，这青丝神火盏和孔雀羽不同，孔雀羽需求的人少。而青丝神火盏需求的人就多了……因为青丝神火盏可以将‘天火’孕养提升到一品，每次使用后虽然会损耗很大，需要漫长的时间逐渐恢复，可恢复后就能继续用。

    一次次源源不断的被使用！

    可因为每次‘青丝神火盏’吸收天地之力逐渐恢复是需要时间的，所以任何一个大部族都不会嫌自己部族内的‘青丝神火盏’多的。

    底价三百万斤元液，价格迅速飙升！飙升到四百九十万斤元液被买下。

    青丝神火盏这等仙阶法宝毕竟是较为常见，价格也较为固定，上升的也不会太离谱。

    “他走了？”浮云仙人一眼看到了纪宁退去，眉头一皱当即也开始离开。

    很快。

    浮云道人就来到了天宝山总部外面的街道上，此刻正是清晨，金乌初生，霞光万丈。

    “前辈。”浮云仙人一出来，外面蹲守的少炎氏的人顿时有人靠过去。

    “纪宁应该很快出来，去天宝山内盯着，随时来报。”浮云仙人下令，随即他默默等候着，他在等候着这一生他最后的一次战斗！这一次战斗，他要竭尽全力在大夏王都内杀死一名绝世天才万象真人。

    “走了？”惜月郡主看到纪宁退席，当即站了起来，眼中有着一丝焦急，她感到自己心跳都加速了，当即和一旁的青柳仙子道，“青柳，你帮我安排下，我想要单独见纪宁。”

    “见纪宁？”青柳仙子一怔，随即点头，“我这就安排。”

    “谢谢了。”惜月郡主之前一直看着纪宁还没那般紧张，现在一想到马上和纪宁见面，顿时无比紧张。

    “呼。”

    惜月郡主长长呼出一口气，默默道，“弟弟，马上我们就要见面了。”

    惜月郡主也退席了。

    其实争宝会持续的时间是足足一天的，所以过程中也会不断有人退席。

    纪宁补交了些元液，也得到了阵图、孔雀羽。

    “纪宁道友，以后如果还有什么宝物，也可以送到我天宝山来。不管是直接出售给我天宝山，还是在争宝会上卖。”白衣光头女子一坐笑道。

    “宝物可不是天上掉馅饼。”纪宁唏嘘，“我的青丝神火盏都给您们了。”

    一尘笑笑，随即退下。

    纪宁、白水泽、小青都看向了一旁的紫衣虞祁。

    “虞祁道友，我想要买些飞剑。”纪宁道。

    “飞剑？”虞祁顿时一喜，他可清楚纪宁身上还有超过两百万斤的元液，这可是大主顾，连忙说道，“要什么飞剑？尽管说，天仙老祖炼制的一些珍贵飞剑，甚至内含强大法阵的飞剑尽皆都是有的。”

    纪宁摇头：“制式飞剑就行了。”

    “制式……”虞祁脸色一僵，制式飞剑利润最低，毕竟纪宁可以六折购买。

    “我需要七百二十口天阶上品飞剑。”纪宁开口。

    虞祁脸上肌肉抽搐了下，我的天，天阶飞剑？七百二十口？开什么玩笑？须知很多散仙地仙们用的也就是天阶法宝，一般都是使用几件厉害的天阶法宝罢了，即便走数量流的，弄个几十口天阶法宝算了不得了。

    七百二十口天阶法宝？

    单单靠数量就足以让人胆寒了吧，可这价格也同样高的很。

    “纪宁道友，你确定七百二十口？你买得起？”虞祁忍不住道，“天阶上品飞剑，一般也得一万斤元液一口飞剑，七百多口，那可就是七百多万斤元液啊。”

    纪宁皱眉。

    唉！

    刚觉得自己富了，可想买七百多口天阶飞剑，就感到心疼无比了。

    “你将天阶制式飞剑的汇集书册拿给我看看。”纪宁道。

    “好，请跟我来。”虞祁连道，天宝山的制式法宝对纪宁而言收购也是六折，出售也是六折。看起来是不赚。可实际上天宝山出售的这些制式法宝，都是天宝山背后的大夏皇族进行大批量炼制出来的。

    大夏皇族炼制这些制式法宝的成本，其实是达不到六折的。可能也就三折四折罢了。

    对外宣称收购是六折，出售是六折。只是让更多人来买罢了。毕竟修仙者购买了保命的法宝，很少再会卖掉的。

    所以七百多口天阶法宝，即便是制式法宝，虞祁也能得到不小的好处。

    纪宁坐在一亭子下，看着初升的朝阳，心情很好。他根本不知道在外面街道上有一名散仙‘浮云仙人’正在苦苦等候。

    “这是天阶制式飞剑的汇总。”虞祁递给纪宁一本厚厚的兽皮书籍。

    纪宁翻开来看着。

    一旁白水泽、小青也帮忙看着。

    制式飞剑的价格相对要低，因为制式飞剑就是锋利、坚硬最基本方面达到了足够的层次。至于其他方面都很差。

    “天阶下品飞剑，一千斤元液一口？六折，也才六百斤。”纪宁边看边嘀咕，“中品的要贵些，三千斤元液一口。”

    天阶下品，近百种。

    天阶中品，近两百种。

    天阶上品就少多了，仅仅十八种。

    至于天阶极品？制式飞剑中是没有极品飞剑的，天阶上品已经算是制式飞剑的一个极致了。

    “天阶上品都在一万斤元液左右。”纪宁看的皱眉，怎么办？

    这次购买天阶飞剑是给第二元神的，这‘小千剑阵’属于飞剑越高等、数量越多，威能也就越大！不过操控大量的飞剑，对神识负担很大，而纪宁在水府中一年多的修炼，特别是第二元神因为神魂有元神孕养，加上女娲图观想之法，神魂进步非常大。

    现如今操控七百二十九口地阶飞剑，尽皆都能操控了。

    换成天阶飞剑？

    估计短时间内很难操控太多。

    “这赤阳剑一百九十八柄！”纪宁指着书册，“还有这青冥剑也来一百九十八柄！”

    “赤阳剑是一万一千斤元液一柄，青冥剑是九千斤元液一柄。”旁边虞祁笑道，“全部算起来需要三百九十六万斤元液。六折，就是两百三十七万六千斤元液。”

    纪宁无奈。

    算上一切费用自己，之前的两百六十万斤元液完全消耗光了还差少许。而且自己的第二元神修炼还需要元液。

    “诺！”纪宁一挥手，顿时那黑龙车辇出现在了一旁的地面上。

    “这车辇卖给你们天宝山了。”

    纪宁豪气道。

    这黑龙傀儡有元神层次战力，少炎农经常乘坐在大夏王都出入诸多地方，自然价值不凡，最终纪宁得到了三百九十六口天阶飞剑以及十二万斤元液。

    “纪宁道友，还有一件事。”刚刚做完交易的虞祁眉开眼笑道，“惜月郡主想要见你一面。”

    “郡主要见我？”纪宁惊诧。

    （未完待续）

 第十九章 元神圆满

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “主人，一定是你之前争宝会上出名了！”旁边小青连道，“所以这个惜月郡主想要见见你。”

    纪宁也笑了。

    争宝会上自己以‘五百万斤元液’买下孔雀羽，连少炎秀水都最终低头，这消息肯定会迅速传播开，到时候一些大部族来和自己见面、拉拢自己，也是自己预料中的。可是毕竟现在争宝会还在持续过程中，惜月郡主就来邀请自己……这‘出名’的效应也太强了吧。

    “不知这位惜月郡主是？”纪宁问道。

    “惜月郡主是延王府的。”虞祁解释道。

    “延王？”纪宁眼睛一亮。

    关于大夏王都内各大势力、大人物的情报纪宁也在天宝山购买了，其中‘延王’就是其中一个大人物。

    延王，乃是刚刚成功渡过天劫的天仙！

    这可是天仙，想要成天仙实在是太难太难了，单单看黑白学宫其实就能够看出来了，黑白学宫传承的岁月以亿万年计，每万年内肯定是会诞生出地仙散仙的，无尽岁月以来诞生的地仙散仙何其多？可是天仙仅仅才一个！

    由此可以看出‘天劫’乃是无比可怕的一个门槛，无数天才，如北行仙人、有水府的雎华仙人都一一失败。

    天仙太稀少了！

    整个大夏王朝百万年都难出一个天仙！

    可大夏王朝百万年诞生了何其多的散仙地仙？所以散仙地仙是真的很多很多，如少炎氏就有过千名散仙地仙，这些散仙地仙每过上几万年、几十万年就会换上新的一批散仙地仙。所以一代代下来，最终积攒出的‘天仙老祖’依旧少的可怜。

    任何一个天仙老祖都是一个部族的根基！

    即便对大夏皇族‘夏芒氏’而言，一名天仙老祖也依旧是非常珍贵的，像大夏皇族这种统领一方大世界的部族，散仙地仙的数量简直多的吓人，散仙地仙的地位自然也就很一般了可若是这些地仙中谁能突破成为‘天仙’，大夏皇族会立即封王，赐府邸，赐仙宝，赐……一

    总之在大夏皇族中，成就天仙，是立即地位暴涨！

    百万年难得一见……

    延王，就是最新的天仙！

    “延王府的……”纪宁暗暗点头。

    “惜月郡主是延王的唯一亲人。”虞祁压低声音道“延王非常宠溺惜月郡主，连皇帝陛下赐予的金甲禁军都尽皆让惜月郡主调用。连两头青鸾神兽都是赐予惜月郡主，给惜月郡主拉仙辇。那两头青鸾，血脉无比高贵，虽然仅仅元神层次，可个个都有着顶尖散仙战力。而金甲禁军更是大夏禁军中的精锐，最弱的都是元神道人！”

    纪宁听的暗暗咋舌。

    青鸾？金甲禁军？

    “惜月郡主经常在王府内很少出来，也不参加各种聚会。”虞祁低声道“所以惜月郡主名气并不是很大，可以延王对她的宠溺，她如果真的是骄横之辈，恐怕会比那少炎农名气还大。”

    “那她为什么要见我？”纪宁问道。

    “这我就不知了。”虞祁摇头，“听说今天她和我们天宝山的青柳仙子也在争宝会上，可能看到你了好奇了，所以想要见一见。”

    纪宁迟疑了下，点头：“好前面带路。”

    虞祁笑着：“跟我来。”

    纪宁紫府空间内有一座水府。

    一般的储物法宝是没法带人的，可是这洞府类法宝却是可以住人的，纪宁的第二元神就是一直呆在水府当中，在水府内部，大殿之上，正有着一名黑色道袍纪宁盘膝而坐面前放着一玉瓶，玉瓶内足足有十二万斤元液正是之前刚刚交易得到的。

    “哗。”

    黑色道袍纪宁张口一吸，顿时元液哗哗不断涌入纪宁口中，实力也随之开始不断迅速提升，仅仅片刻，便突破到了‘元神圆满’阶段。

    “好。”突破后略一巩固，黑色道袍纪宁就停下了。

    “嗯。”黑色道袍纪宁看了眼玉瓶，“还剩下三万余斤元液，我这第二元神也算突破到元神圆满了。

    练成第二元神的一年多来。

    这第二元神的‘神魂’进步是非常惊人的，因为有元神孕养，所以第二元神神魂的进步比本尊要快的多！第二神魂的神识都可以覆盖到一千六百里的距离，而本尊的神识才刚刚恢复到神魂二分前的状态，勉强突破到一千里罢了。

    神魂强！境界也高！道心也强！

    提升到元神圆满，第二元神几乎瞬间就完全掌控元力，一切如臂指使，没有丝毫的不适应。

    “飞剑。”黑色道袍纪宁心意一动。

    哗！

    顿时周围刷刷刷出现了足足四百零五口飞剑，每一柄飞剑都散发着强大的波动，特别是其中有九口飞剑的波动更是强大！这四百零五口飞剑，尽皆都是天阶飞剑。其中有三百九十六口是之前在天宝山刚刚购买的。

    还有九口天阶飞剑……却是之前一年多中，纪宁仗着第二元神闯过水府战神殿第五层后，尔后在珍宝殿选择的天阶法宝。「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」

    这九口天阶飞剑，名为‘辟水神鲨剑’，乃是宰杀三千大世界未曾诞生前的上古时期的九头神鲨为主体炼制而成，九口飞剑都蕴含灵性，按照水府的划分，九口尽皆都是‘天阶上品’，不过如果按照大夏王朝世界的划分，那绝对是天阶极品了，每一口怕都价值二三十万斤元液！九口又同出一源，怕价值两百万斤元液，都能换一件‘仙阶下品’法宝了。

    当年雎华仙人在水府，也得到了天阶极品的法宝，凭借水府中得到的法宝……完全可以去换成仙阶法宝。

    可惜。

    仅仅只能换一些仙阶下品、仙阶中品的法宝罢了。

    要渡天劫？

    必须要有上品，乃至极品的仙阶法宝才更有把握，最好是最适合渡天劫的法宝把握才更大。‘水府’中的仙阶法宝最起码也是上品，乃至极品。可惜雎华仙人当年没机会选，一直成了散仙后，才闯过战神殿第七层选了一件。

    “小千剑阵。”黑色道袍纪宁心意一动。

    以九口辟水神鲨剑为核心，引动其他飞剑，元神圆满精纯的元力境界灌输其中，强大的神魂开始引导，所有的飞剑都开始浮动，纪宁一次次尝试着，竭力尝试着。

    “不行。”

    “降低一层，小千剑阵第四层！”黑色道袍纪宁在竭力尝试着，可是天阶法宝比地阶法宝那是完全两个概念，一柄天阶法宝操控难度抵得上十件地阶的！即便纪宁借助阵法引导，想要施展小千剑阵第四层都依旧困难。

    “小千剑阵第三层！”

    哗！

    顿时两百余口天阶法宝尽皆飞舞，散发无尽强大的波动，跟着纪宁胸口都凝聚出了一柄飞剑，这完全凝聚出来的一柄飞剑上都环绕着一阵阵金光，剑，乃锋利之兵，生金光，便是锐利之气的实质显现。

    放出金光的这一口飞剑，威能让纪宁都感到惊颤。

    “好强大。”

    虽仅仅两百余口天阶法宝，却比之前七百多口地阶法宝要强大的多，远远提升了不止一个层次。

    一般元神道人们能操控数十口就了不起了，纪宁却能操控两百余口，且其中还有‘辟水神鲨剑’如此珍贵的飞剑……可以说，纪宁神魂为地仙层次、掌握大道之域、阵法上也颇为擅长以及小千剑阵本身特殊，才让他能操控两百多口天阶法宝。

    “仗此剑阵，我第二元神足以和顶尖散仙媲美！”纪宁此刻豪气万丈。

    在一座幽静的楼阁中，门窗尽皆都关闭，连仆人都退下了。

    楼阁内仅仅只有惜月郡主一人，门外倒是有着一些仆从、金甲禁卫等一堆在守卫着。

    “纪宁。”惜月郡主双手抓着温热的酒杯，难掩心中紧张激动。

    “终于要见面了。”

    “弟弟，我唯一的弟弟。”

    惜月郡主心中紧张、忐忑、激动。

    忽然外面传来声音：“去通禀郡主，纪宁已经带到。”

    “你们稍等，我这就通禀。”仆从应道。

    “来了！”惜月郡主深呼一口气，这是她三十多年来最紧张的时刻，比当初见到外公还要紧张。

    纪宁和虞祁都站在院门之外等候着。

    天宝山太大了，从纪宁之前的地方走到这，足足走了好一会儿，纪宁的第二元神都已经在水府中早就达到元神圆满了，更开始琢磨小千剑阵了，才抵达这。

    “郡主让纪宁进去。”穿着甲铠的女兵道。

    “纪宁道友，那我就先走了，有事可以随便找一天宝山的人，传话给我就行了。”虞祁笑道。

    “这次谢虞祁道友了，以后有事，定会再来找你。”纪宁道。

    说完虞祁离开。

    纪宁和一旁的小青、白水泽道：“小青，白叔，你们在这先等我一会儿。”

    “嗯。”白叔他们也相信，在天宝山内应该没什么危险。

    纪宁当即独自一人走进了院子，在院子中一种金甲禁军的注视中，纪宁也感到了一阵压力，随即在那女兵的带领下来到一座楼阁前，推开了楼阁的门：“郡主就在里面。”

    门一开。

    纪宁就看到了正坐在那的一名绿衣女子，正绿衣女子也转头看来。

    二人眼神相对。（未完待续）

 第二十章 姐弟相见

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁明白，眼前这绿衣女子应该就是惜月郡主了，在看到这惜月郡主的第一眼……纪宁就有一种莫名的熟悉感。

    “见过郡主。”纪宁道。

    “坐。”惜月郡主开口。

    纪宁这才坐下。

    惜月郡主却站了起来一挥手，就是一杆杆阵旗飞出，散发着灰色波动的九杆阵旗插入木制地面，只见一阵阵波动开始沿着阵旗传递到整个楼阁，整个楼阁上都开始流窜着一道道符纹，一瞬间和外界仿佛完全隔绝。

    “现在我们说的话，外面发现不了了。”惜月郡主道，“这是外公赐予我的法宝，一旦躲在其中，气息收敛，连天仙都难以察觉。”

    “郡主你这么做是？”纪宁疑惑，天宝山对外公开宣称绝对不窥视任何客人交谈内容，天宝山讲究的就是一个信誉，没有足够的代价，他们不可能窥视二人交谈的。

    无尽岁月积攒的信誉，天宝山是不敢乱来的。

    “我不得不小心。”惜月郡主看着纪宁。

    纪宁心中一紧，看来，惜月郡主找自己的事不简单啊。

    “纪宁，我问你。”惜月郡主看着纪宁，“你母亲是尉迟雪？你是尉迟氏后人？”

    纪宁皱眉，他不愿别人谈论自己母亲。

    “郡主，那少炎氏追杀我，认为我是尉迟氏余孽。这消息虽然算隐秘，可对郡主而言弄到这样的情报不难吧。”纪宁有些不悦。

    惜月郡主却露出喜色，她从纪宁的反应中已经判定出了，连道：“其实我早就查探过，甚至派人去你燕山西府城查探过。只是我有些不放心，所以又问了你一遍。”

    “嗯？”纪宁吃惊疑惑道，“郡主派人去燕山查探？敢问郡主你找我到底有什么事。”

    如此小心，说的话也摸不着头脑。

    眼前这位郡主到底要干嘛。

    “纪宁。”惜月郡主也有些紧张，看着纪宁，“其实，其实我，我……”

    纪宁看着她。

    “其实你是我的弟弟。”惜月郡主终于说出来。

    “弟弟？我母亲就我一个孩子。”纪宁连摇头否决，可心底纪宁却浮现出了另外一个想法，……弟弟？难道惜月郡主是自己父母一直牵挂着的那唯一的真正尉迟氏血脉，自己的那位表姐？

    “你是我表弟，我是你表姐。”惜月郡主道“我的父亲叫尉迟山！”

    纪宁懵了。

    刚才虽然心中有过这一念头，可惜月郡主说出这话还是让纪宁有些发蒙。

    “可你是郡主，大夏皇族的郡主。”纪宁道。

    “延王只是我外公，我母亲算是夏芒氏，而我是真正的尉迟氏子弟，我真正的名字叫‘尉迟惜月，。”惜月郡主看着纪宁。

    纪宁心中有些乱。

    当初舅舅尉迟山为了怀孕的妹妹，拼命挡住了雪龙山的人实力最强的舅舅当时身死，自己父亲纪一川和母亲尉迟雪逃的一命，可当年留下的病根……也让自己的父母没能活太久，可父母之前一直觉得很亏欠舅舅，更加亏欠那个都从未见过的舅舅的女儿。

    严格说，自己身上虽然带着尉迟氏的血脉可却算是纪氏子弟！

    唯有自己的表姐，才是真正的尉迟氏族人！

    “你叫尉迟惜月？你父亲是尉迟山？”纪宁不敢相信。

    “嗯。”惜月郡主重重点头。

    “郡主，不是我不信，只是这事非同小可，我们应该验证下血脉。”纪宁心中也激动的很，其实惜月郡主说自己是舅舅的女儿，纪宁心中就相信大半了因为……自己有舅舅这事知道的人很少。

    自己的舅舅还有一个女儿，在纪氏内只有自己的父母和自己知晓。父母已经去世，根本没旁人知道。

    自己又未曾泄露过，眼前惜月郡主的确很可能就是自己那位素未谋面的表姐！

    “好我们验证下血脉。”惜月郡主当即手指如刀锋，直接划过自己的手腕。

    咻。

    顿时鲜红的血液飘洒而出。

    纪宁也是仲出手腕，直接手指划过，划破了手腕鲜血飞出跟着手腕表面迅速弥合。

    只见半空中两道血液都凝聚成了‘血球，，两颗血球彼此环绕着旋转着纪宁更是施展着抽离彼此共鸣的血脉的法术，顿时两颗血球上都浮现了金色的符纹，哗哗哗～～逐渐，两颗血球上都开始出现了一丝金色血脉。

    两丝金色血脉很快彼此交缠，融为一体，不分彼此。

    “真的！”纪宁一怔。

    “是真的，是真的。”惜月郡主也露出惊喜激动之色，之前虽然有过诸多查探，可还是及不上彼此血脉的验证。

    “表姐……”纪宁看着惜月郡主，依旧感到震撼，这消息来的太突然了，他有些措手不及。

    “弟弟，弟弟。”惜月郡主却激动万分伸手握住了纪宁的手，因为她在一年多前就有心理准备了，她早就渴望和纪宁相见了，只是一直找不到纪宁。

    “我表姐是惜月郡主？大夏皇族的郡主？”纪宁依旧感到不可思议。

    惜月郡主长叹道：“郡主又有什么用，太晚了，外公来的太晚了。如果外公来的早一点。我父亲，我母亲，甚至姑姑的悲剧都不会发生。”

    “怎么回事？堂堂延王就任由自己女婿身死，都没点反应？”纪宁忍不住道。

    “你不清楚当初的情况。”惜月郡主缓缓道，“外公乃是大夏皇族一个很偏远的旁支，即便艰难修炼到了返虚地仙，也仅仅得到了大夏皇族规定的一些宝物赐予，每个成就地仙的都能得到哪些赐予。可也仅仅如此罢了，仅仅赐予些宝物，尔后任由我外公自身自灭。他在大夏皇族中地位依旧不高。”

    纪宁点头，他能理解。

    看纪氏就明白了，纪氏才扎根在燕山多久？本身的族人就多了惊人了。

    大夏皇族，从这一方大世界诞生开始就已经扎根，传承至今，都不知道多少亿万年岁月了。漫长的岁月使得大夏皇族拥有着非常惊人的人口，单单有‘夏芒，这个姓氏的人口就多的不计其数了。

    至于地仙散仙？放在黑白学宫，算是大人物。

    放在少炎氏，还能算是个较为厉害的人物。

    可放在大夏皇族？也就稍微赐予点宝物，任其拼死拼活了。如果渡劫失败，大夏皇族都懒得理会！唯有渡劫成功……才能一步登天，大夏皇族立即会赐予各种宝物、府邸、护卫等等，无比的重视。

    “我外公资质一般，修炼很慢。”惜月郡主缓缓道，“大夏皇族本身有几个非常看重的，我外公不被看重，于是外公直接在外闯荡，在生死间磨砺，欲要生死间寻求大机遇。甚至他还修炼一些邪魔之道的秘术。”

    “邪魔之道的秘术？”纪宁惊愕。

    “对，外公在度三灾九劫时，甚至透过邪魔之术，主动诱惑‘心魔，，令心魔威能更强。”惜月郡主道，“心魔威能越大，如此才能磨砺更强的道心。”

    “真是疯子。”纪宁惊愕万分。

    三灾九劫，修仙者个个都很怕，都想办法削弱，可是这位延王竟然想办法令‘心魔劫，变得更强来磨砺自己？对，这样是有磨砺道心的效果，且效果惊人，可如果一旦失败，那可就是身死了。

    “外公有一次被心魔诱惑，非常危险。”惜月郡主道，“甚至外公都已经完全入魔，入魔后的外公，开始大肆虏获奸淫女子。”

    纪宁暗暗咋舌。

    三灾九劫时入魔？那简直是几乎是十死一生，很多大魔头都是因为入魔才诞生的，他们会在疯狂中死去，除非奇迹发生才能从入魔中清醒过来。

    “外公之后有过奇遇，清醒了过来，此次一入魔一超脱，对外公益处很大。尔后又经历多重劫难，外公竟然渡劫成功了，成为了天仙。”惜月郡主感慨，“当外公成为天仙后，他对自己的血脉是有感应的，他感应到他有亲人还在世上，所以一直寻找过去，于是，找到了我。”

    “我的奶奶，就是当年被他奸淫的众多女子之一，奶奶被奸淫后，生下了母亲。因为未婚生子，在我们海岛上是被其他族人瞧不起的，排斥的，奶奶便郁郁而终。”

    “我父亲来到了我们海岛上，他逃累了，想要在岛上长住，想要娶妻生子，为尉迟氏传宗接代。父亲和我母亲走到了一起，于是，有了我。

    “那是我最幸福的几年。”

    “父亲是修仙者，经常会飞离岛屿去其他地方，不过很快都会回来。有一天父亲说，他的妹妹和妹婿想要离开北冥大海回归陆地。父亲说他妹妹怀孕了，他不放心，要亲自护送一趟。”

    “可是父亲一去不复返，父亲留在家的命简更是破碎了，母亲经不起打击，悲痛痛苦中也郁郁而终了。”

    “我独自一人居住在岛上，后来，外公来了。”

    “外公已经成就天仙，可是他没有亲人了，他最亲近的人都死了，我是他唯一的亲人，唯一的外孙女。”惜月郡主缓缓道。

    纪宁也沉默。

    修仙者是寂寞的，虽说延王也是大夏皇族一份子，可一般隔上五六代那已经算不上亲人了，延王的父母兄弟早就死去了，亲人只剩下一个，唯一的外孙女。

    “随着外公来到大夏王都，我才查到，我尉迟氏是被少炎氏灭掉的。”惜月郡主眼中有着仇恨，“从那一天起，我就发誓，我尉迟惜月一定要报仇，一定要将少炎氏灭掉！我还要重建尉迟氏，完整我父亲的愿望！这是父亲一直的渴望，我一定要做到！”

    今天两更吧，很惭愧，不过每天四更维持20天的承诺，番茄会完成的！（未完待续）

 第二十一章 姐弟俩的敌人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “一定要将少炎氏灭掉？”纪宁被震撼了，即便将少炎氏当成大敌，在内心深处纪宁也有着渴望……渴望将来灭掉少炎氏，以慰母亲在天之灵！

    母亲的姐姐、父亲等众多亲人，整个尉迟氏尽皆死在少炎氏之手。

    母亲一定很想灭掉少炎氏吧，可少炎氏太强大了，强大到尉迟山从来没告诉过惜月郡主灭族仇敌是少炎氏，尉迟雪也从来没告诉过纪宁。这是一个能够在整个大夏王朝排在前十的古老部族，一个贯穿了神魔时代到如今的强大部族，谁敢有把握说灭这等部族？

    纪宁内心渴望，可嘴上也不敢说。

    可是惜月郡主敢！

    纪宁从表姐的话中感觉到那股仇恨，那股为了达成目标不惜一切代价的意志！

    “这是父亲的渴望，父亲死了，我会替父亲做到。”惜月郡主咬牙道，“即便失去性命，即便失败，我也要狠狠咬少炎氏一口。”

    “表姐。”纪宁忍不住道，“灭少炎氏，这事不能急。”

    “我当然知道。”惜月郡主摇头，“我这想法甚至连外公都没说，因为我知道，整个大夏皇族夏芒氏或许有灭掉少炎氏的实力，可是大夏皇族不会这么做。大夏皇族是不愿引起麾下众多部族的惶恐不安乃至造反的。”

    纪宁点头。

    大夏皇族要灭一个大部族，得有足够的理由！不能随便找个借口，毕竟天下间的各大诸侯都不是傻子，必须少炎氏真的做了什么超越底线的事，大夏皇族才能灭。否则大夏皇族想灭谁就灭谁，各大诸侯岂能心安？

    恐怕会尽皆揭竿而起，到时候这片大地恐怕又会进入宛如‘神魔时代’一般的大混战。

    大夏皇族当初能统一天下，也是因为很多部族投靠到他麾下的。如果这些部族都反抗，大夏皇族结局恐怕都会很惨。

    “所以我在忍，我叫尉迟惜月这件事，大夏王都都没几个知道。我也让外公别说。”惜月郡主道，“我不想引起少炎氏的警惕，我要找机会，寻找机会，不出手则已，一出手定要叫这少炎氏灭族，即便灭不了它，也要叫它元气大伤。”

    “表姐，你打算怎么做？”纪宁很疑惑，表姐实力似乎一般，要灭少炎氏？即便天仙老祖都不敢说这话吧。

    “如果我有你的天资，我定要竭力修炼，欲要成天仙。一旦成天仙，自然有的是时间和它慢慢折腾。”惜月郡主摇头，“可是我没有那等天资，所以我必须借力，我要借大夏皇族的力。”

    “借力？”纪宁一怔。

    “大夏皇族没有足够的理由，那我就想办法弄一个足够的理由。”惜月郡主道，“甚至用我的生命，我都愿意。可我知道即便我不惜生命也依旧很难，可再难，我都会努力，我也会慢慢等待，默默等待。”

    惜月郡主就仿佛一条复仇的毒蛇，在默默等着，等着最后出击的那一刻。

    “我这一辈子要灭少炎氏，很难很难。”惜月郡主眼中闪烁着坚决，“所以我会招婿，我不会嫁出去，我会招婿。我生的孩子会跟随我现在对外公开的姓氏‘迟氏’，我的孩子会继续的生孩子，子子孙孙无穷尽，我的子孙最大的目标就是少炎氏！”

    “我背后有外公，我是外公唯一的亲人，我即便死，我也会请外公帮我照看好迟氏。”惜月郡主道，“外公乃是大夏皇族的天仙老祖，有他庇护，迟氏定能越加强盛。等迟氏自己也诞生天仙老祖的那一天，或者是少炎氏覆灭的那一天，我迟氏才会真正恢复成‘尉迟氏’。”

    纪宁深吸一口气。

    表姐话语中蕴含的仇恨，纪宁都不由心颤。

    是的。

    表姐和自己不一样。

    自己是纪氏子弟，所以母亲尉迟雪甚至提都不提仇敌，自己对‘少炎氏’的仇恨没有真正深入骨子里。可表姐是尉迟氏子弟，舅舅尉迟山也是从小就培养表姐，让表姐修炼，给表姐讲述尉迟氏当年的辉煌。

    尉迟山虽然没说仇敌是谁，可尉迟山自己一直在埋头修炼，一边想要重建部族，一边也渴望强大了去报仇。

    尉迟惜月一直默默看着父亲，她知道，父亲的渴望就是重建尉迟氏以及复仇！只是复仇埋在心底，可女儿能感觉到父亲一直压抑的仇恨，所以她要完成父亲的愿望――重建部族、报仇！

    “是啊。”纪宁忽然心中一颤。

    “舅舅是尉迟氏唯一活着的男人，他的仇恨肯定很强烈。表姐同样仇恨少炎氏。而我母亲呢？”

    “外公他们一个个身死，母亲不仇恨？”

    “可是她嫁给了父亲，嫁入了我纪氏后根本不提这事，在我面前从来不表现出来。或许在暗地里她也会为她的父亲亲人们伤心痛苦仇恨吧。”纪宁忽然心中一疼，母亲从来不将这仇恨传递给自己，正是不想自己去报仇。

    担心自己以卵击石！

    “母亲，你担心孩儿。可孩儿现在还是和少炎氏对立上了。”

    “这就是命！”

    “母亲，孩儿如果只是一般的绝世天才恐怕都难以报仇。可是我不是！我得到了混沌神魔三寿道人的传承，仙阶法宝乃至纯阳法宝将来我都能轻易得到，我的神通更是三界中排名前十的可怕神通。我完全有希望成为纵横三界的强者，灭掉少炎氏……我完全可以做到，完全可以！”

    纪宁眼中闪烁着坚决。

    “表姐。”纪宁看着表姐。

    “弟弟。”尉迟惜月看着自己的弟弟，低声道，“这些话我从来没说过，看到你我心中压着的就全说出来了，除了外公，你是我唯一的亲人了。”

    纪宁点头：“表姐放心，成返虚地仙对我而言根本没有丝毫阻碍，一马平川！即便是渡劫成天仙……虽然很难可我也会做到的，一定会做到的。对付少炎氏不是你一个人的事，也是我的事。我和少炎氏已经势同水火，不是他灭我，就是我灭他！”

    “弟弟。”尉迟惜月心中一暖。

    虽然他们俩都清楚渡劫成天仙何等之难，可是现在这姐弟俩都不会说这事。

    至少，他们姐弟俩有决心。

    “我们姐弟一起联手，灭掉少炎氏。”纪宁握着表姐的手。

    “对一起联手，灭掉少炎氏。”尉迟惜月也激动点头，“我们姐弟齐心，其利断金！”

    “姐弟齐心，其利断金。”纪宁也重重点头。

    在这一天，这一刻。

    在争宝会还在持续的时候，在浮云仙人还在街道上等待纪宁欲要刺杀的时候，尉迟惜月和纪宁这对姐弟真正心连在一起有着共同的仇敌――少炎氏！

    在两只巨大青鸾的牵拉下，环绕着金色火焰的仙辇也飞了起来，飞行在天宝山内，仙辇一旁有着些仆从，周围更是有着一大群金甲禁军护卫着。

    惜月郡主、纪宁二人却共坐在仙辇之上，白水泽趴在一旁小青则是环绕在纪宁手臂上。

    之前惜月郡主拉着纪宁要坐仙辇，那些女兵仆从还开口觉得不妥，担心纪宁行刺郡主。不过郡主一意孤行……他们自然没有办法。

    “在王都中拉拢一些天才，共同乘坐车辇太常见了。”惜月郡主传音道，“难道邀请一个天才，我坐在仙辇上，你在下面跟着飞？这也太不尊重绝世天才了。对吧？”

    纪宁无奈一笑。

    “你就别住应龙卫总部了。虽然那里安全，可那里人多眼杂少炎氏的应龙卫们肯定会监视你，你的一举一动都被人发现。还是住在我延王府上绝对没人会骚扰你。”惜月郡主传音道。

    “嗯。”纪宁点头。

    虽然之前的计划是在大夏王都期间住在应龙卫总部‘应龙神山’，那里是绝对安全的地方，毕竟应龙神山比天芒殿都高少许，应龙神山中隐藏着的武力那也是无尽骇人的，连天仙老祖都不敢去乱来的。

    可计划赶不上变化，自己遇到了表姐，去的又是大夏皇族的一座王府，自然也无比安全。

    “这金甲禁军，有两个是仙人？”纪宁传音问道。

    “弟弟真是了得，对，这一百金甲禁军，其他九十八人都是元神道人，还有两人都是散仙。这乃是大夏皇族禁军中绝对的精锐，原本是赐予外公的，外公又命令听我指挥，我这次仅仅带出来两个小队。每个小队都是由一名散仙、四十九名元神道人组成，可形成道兵大阵。两支小队联手，便是来几十个散仙也难以攻破。”惜月郡主传音道。

    纪宁为之惊叹。

    大夏皇族出手果真非凡。

    “到时候只需派出一支小队，即可灭掉你说的那雪龙山。”惜月郡主眼中闪过一丝厉芒，“我让外公提前和安澶北山氏说一声，安澶北山氏绝对不会多话。一个连地仙散仙都没有的宗派，灭了也就灭了。”

    纪宁点头，之前在楼阁内也谈到了尉迟山是被雪龙山的人杀死，虞侗、水易自己已经杀死。还剩下一个冬七是在雪龙山上。自己之前因为被少炎氏追杀，绝对不敢在雪龙山厮杀逗留，一旦被包围那就完了。

    灭雪龙山？对纪宁而言有些麻烦。

    可对惜月郡主，却要容易的多。

    “怎么还不出来？”在街道上等待许久的浮云仙人皱眉，他已经在这等了好久了。

    嗖。

    忽然有一名青衣仆从从天宝山总部出来，连传音道：“前辈，纪宁出来了，不过是跟着惜月郡主。”

    “惜月郡主？”浮云仙人错愕。

    几乎仅仅几个呼吸的时间，只见无比美丽高贵的两只青鸾神兽拉着的环绕着金色火焰的仙辇上，一名绿衣女子正和纪宁一起坐着，旁边还趴着白水泽，在后方还有着散发着强大气息的一群金甲禁军。

    “这，这……”浮云仙人完全愣住了，“两头神兽青鸾？一百名金甲禁军？我，我怎么刺杀？”

    （未完待续）

 第二十二章 延王‘阎王’

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    两头神兽青鸾都足以媲美顶尖散仙，而两支金甲禁军小队更是强大，便是来十个浮云仙人也没有任何办法。

    “这，这可怎么办？他和惜月郡主在一起，我怎么杀他？”浮云仙人一时间有些心乱，但很快他就清醒了，“惜月郡主乃是女子，且之前和这纪宁素不相识。这次仅仅是初见，拉拢纪宁这才乘坐一辆仙辇……想必很快他们会分开，纪宁回自己的住处，惜月郡主也要回王府。”

    “追。

    “一旦他们分开，我就杀了纪宁。”浮云仙人立即传音命令手下，让手下们跟踪，他则是远远的在后面跟着，以防被发现。

    少炎氏的探子悄然跟踪，却发现纪宁和惜月郡主竟然一直没分开。

    青鸾拉仙辇，呼啸飞行，一直来到了延王府。

    “走。”尉迟惜月下了仙辇。

    纪宁也带着白水泽下了仙辇，和尉迟惜月一道进入了王府。

    “前辈，纪宁和惜月郡主都进了延王府。”探子立即去禀报。

    “什么？进王府？纪宁进了延王府？”浮云仙人不敢相信，“再去盯着，我就不信他不出来，一出来立即来禀。”

    “是。”探子又去盯着了。

    延王府占地广阔，却比较冷清。

    因为一般的王爷都会有很多亲近的族人，可延王的亲人就‘惜月郡主，一个，使得王府也冷冷清清，不过延王毕竟刚刚成为天仙，相信过上千年、万年，这座延王府就会变得无比热闹了。

    “王府很大。”惜月郡主笑道，“很多地方都没人住等会儿我陪你好好挑挑。”

    “都说在大夏王都定居很难，一般的修仙者都住不起。”纪宁笑道，“没想到我纪宁竟然能够随便挑，看来我运气真不错。”

    惜月郡主也笑了。

    二人一路谈笑走着。

    一旁跟随的两名女兵仆从却很惊讶，她们家郡主是非常孤僻的，很少有谈得来的朋友。即便有几个谈的来的也都是女子，和一个年轻男子谈的如此开心……她们可从来没有见过。

    “惜月，将纪宁带到我这来。”一道声音在惜月郡主脑海中响起。

    “走。”惜月郡主道，“我外公要见你。”

    “延王要见我？”纪宁感到一阵紧张明知延王是友非敌，可毕竟对方是天仙！纪宁可从来没见过天仙老祖呢。

    或许当初在地府见到的崔府君是天仙或者是比天仙更强的存在，可当初纪宁仅仅是个凡人魂魄，崔府君当时也完全收敛威压，纪宁根本意识不到‘崔府君，是何等强大。

    现在不同。

    纪宁现在也是修仙者了，神魂更是媲美地仙散仙，更加能够明白天仙的强大。

    “走吧。”惜月郡主笑着拉着纪宁的手。

    “拉手？”身后的两名女兵仆从眼睛瞪得滚圆“难道郡主喜欢上纪宁了？”

    她们俩乃是贴身女仆，虽然震惊却也不可能将看到的说出去，每一个贴身侍从那都是需发出天道誓言的。

    很快。

    惜月郡主就带着纪宁来到了一座雅致的山峰上，延王府占地千里，内部自然也是有着一些连绵的山峰，甚至有着河流湖泊。

    “这观天山是外公最喜欢来的地方。”惜月郡主说道“同时也禁止仆从上山，平常也就我能上山。”

    “哦？”纪宁点头。

    小青和白叔在山下未曾上来，毕竟延王只是要见纪宁而已。

    山峰之巅，一棵弯曲的老树生长着，在旁边有着一亭子，亭子内有着一桌、一凳，一人！这是一名高大魁梧男子穿着一身黑色长袍默默独自一人坐在那饮酒，遥看无尽景色。

    这一刻，天、地、人，宛如一体。

    “外公。”惜月郡主喊道声音打破了平静。

    这男子这才起身，转身看了过来。

    他身高约有八尺，眉毛乌黑甚至浓的有些过分，眉毛下的一双眼眸正看着纪宁。

    纪宁也正看着这位延王。

    哗！

    周围一切都消失了纪宁只感觉了无尽的煞气，铺天盖地的煞气甚至这股强烈的煞气让纪宁都有些心悸，纪宁神魂强大，道心坚定，剑魂迅速稳固自身，很快就从这种状态脱离出来。纪宁看着眼前的男子：“好一个延王，他根本未曾刻意攻击我，仅仅是将自身修炼所蕴含的煞气显露，就让我差点迷失。”

    “表姐说他外公资质一般，甚至都没有得到大夏皇族的重视，可是他外公却敢用邪魔之术，令心魔更加可怕来磨练自己……这是一个很疯狂的家伙，正因为他的疯狂，明明资质一般，硬是能成为天仙。”纪宁很清楚，整个大夏王朝都是百万年难得出一个天仙。

    延王资质在地仙当中算一般，却能成天仙。

    定有他的可怕之处。

    不谈别的，单单眼神中蕴含的煞气……纪宁就明白，眼前这个那人肯定有着很可怕的经历，否则不至于煞气如此之强。

    “纪宁见过延王。”纪宁恭敬行大礼。

    “不错，你修炼三十年，道心却不受我煞气惑动，瞬间就摆脱了。”延王微微点头，淡然笑道，“厉害，厉害。”

    惜月郡主惊诧：“外公，你夸他两次厉害？我从来没见过你这么夸人呢。”

    “惜月，难道你不知道你外公我的外号？”延王露出一丝得意之色。

    “你是说阎王？”惜月道。

    纪宁则是露出疑惑之色。

    “是地府阎王的阎王！”惜月解释，“我也不知道外公怎么会有这一外号。”

    “正因为我从杀戮中走上天仙之位，正因为我煞气够强，否则怎么能被称为阎王？”延王得意笑道，在唯一的外孙女面前他依旧像普通人一样该笑就笑，该得意就得意该不高兴就不高兴。

    延王看着纪宁，“所以你能不受我煞气影响，很厉害了。”

    “我知道你和惜月是表姐弟。”延王点头，“我也知道你们和少炎氏都有仇，可少炎氏根深蒂固，不是能随便扳得动的，惜月甚至都没有公开她真正的姓氏。不过纪宁你和少炎氏算是对上了，平常你还是要小心些好。”

    纪宁点头：“我明白。”

    “外公！”惜月郡主连道，“你不是说少炎氏的‘玄机老祖，非常宠溺少炎农一定会为少炎农报仇么？”

    “嗯，我说过。”延王点头，“那玄机老祖的确是个蛮不讲理之人，我虽然疯狂，却还讲理。可他不讲理，所以必须得小心。”

    “你麾下不是有金甲禁卫么，分一支给我弟弟吧。”惜月郡主连道。

    纪宁一怔。

    表姐事先完全没说啊。

    “金甲禁卫？”延王皱眉“惜月，金甲禁卫是我大夏皇族的禁卫，一般有皇族身份才能带着禁卫的，你是郡主，所以带些禁卫就罢了，纪宁他也带禁卫这……”

    “外公！”惜月郡主急道，“皇帝陛下将金甲禁卫赐予你，不是任你安排么？我又不是让所有的金甲禁卫都保护弟弟，仅仅安排一支小队而已。大夏皇族的法规上可没规定，金甲禁卫只能保护皇族。”

    延王摇头无奈一笑。

    的确。

    大夏法规是不可能规定金甲禁卫只能保护皇族的，毕竟皇帝陛下麾下也有一些重臣，或者需要拉拢的一些厉害的独行侠之类的。皇帝为了以示恩宠也会安排些金甲禁卫去追随的。

    “好吧。”延王点头“我便安排一支金甲禁军小队，最多背后有人嘀咕罢了。

    “谢谢外公，外公你最好了。”惜月郡主抱着延王的手臂，亲昵的很。

    “哈哈哈。”延王笑了。

    也就在这外孙女面前他才能感觉到温馨的亲情。

    在其他人面前，他依旧是传说中的‘阎王，。

    “还不谢我外公。”惜月郡主连看向纪宁说道。

    “谢延王。”纪宁连道。

    “嗯。”延王点头笑道，“去吧，在我这你也拘谨的很。惜月给你弟弟好好安排下。王府大的很，让他随便挑挑一个地方好好住下。在我这王府内，绝对没谁敢闯进来的。”

    “外公，我就先走啦。”惜月当即拉着纪宁，很快就下了这座观天山

    延王看着惜月郡主、纪宁下山，轻轻点头：“惜月明显开心多了，她被仇恨压在心头太久了，还是亲情能够让她变得开心起来。”

    延王随即转身又坐下，独自坐着，端着酒杯，看着这片广袤的天地。

    在一片湖泊前的杂草地上，纪宁点头：“就这吧，我就住在这。”

    “在这？”惜月郡主惊愕，“可是这里就是一片荒草地，根本没有任何住处啊。我们王府住的地方多的是，你住在这荒草地？”

    “你看。”

    纪宁一挥手。

    哗。

    顿时一座巨大的美轮美奂的仙府出现了，亭台楼阁、雕梁画栋，宛如金玉铸就，天地元气弥漫。

    “好一座仙府。”惜月郡主惊讶，“这座仙府竟然能随身携带，价值肯定不菲啊。”

    “嗯，这座仙府万象层次方能炼化随身携带，价值足有百万斤元液。”纪宁说道，其实这座仙府乃是黄毛大熊免费赠送给纪宁的，虽然是赠送，可纪宁却是绝对不可以卖掉的。

    因为这座价值百万斤元液的仙府内部，有一片区域，藏匿着水府

    仙府中藏水府。

    内部禁制重重……绝对安全无比。

    “百万斤元液？厉害。”惜月郡主夸赞道，“也是少炎农的？”

    “不是，是我一次奇遇得到的。”纪宁道。

    “我就说嘛，能杀死少炎农、元神级神魔，你肯定有过大奇遇的。”惜月郡主笑着，“好了，你先住下好好歇息，等到晚上在我准备晚宴，到时候你过来。”

    “好。”纪宁点头。

    “好好歇息吧，你来大夏王都都没好好歇息呢。”惜月郡主随即率着两名女兵仆从离去。

    纪宁则是带着白叔、小青步入了自己的仙府中。（未完待续）

 第二十三章 五疯到来

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “主人，那惜月郡主是不是喜欢上你了，怎么对你那么好，还将你带到王府来。让你住在王府。”进入仙府后，小青就忍不住呱呱呱开始说了起来。

    “宁儿，这郡主对你的确是非常好，我感觉她应该是真心的。”白水泽也说道。

    纪宁一笑，没多说。

    表姐叫‘尉迟惜月’乃是大秘密，表姐也未曾泄露给仆从、灵兽，纪宁自然也不会泄露，虽然灵兽是绝对忠诚，但是有时候……并非说不想泄露就一定不会泄露的，比如尉迟氏族人不一样被搜魂搜出了《风翼遁法》？

    “我们现在已经在大夏王都立足。”纪宁道，“接下来就安心住在延王府，等待那仙缘大会吧。

    “宁儿，你之前在天宝山总部力压其他各方，花费五百万斤元液买下孔雀羽，相信消息很快会传开，大夏王都知道你的人会越来越多，恐怕很快就会一些大部族邀请你。”白水泽道。

    纪宁点头，这也是之前自己的计划。

    之前自己想着找一方势力，好借力抵抗少炎氏。没想到自己竟然碰到了表姐！

    “多认识些和少炎氏有仇的部族，也没坏处。”纪宁道，“白叔，小青，我先去静室修炼一番，没重要事情不要叫我。”

    随即纪宁便直接去了自己的静室。

    而水府……便隐匿在静室中。

    哗！

    纪宁一进入静室，静室内还有一扇门，推开一扇门，便直接来到了广阔的水府的大殿大殿内那一个个巨大蒲团摆放着。

    黄毛大熊正在大殿中，笑看着纪宁：“这延王为人的确不错，刚才他的心识扫过整个王府，也扫过了这座仙府，发觉仙府有层层禁制后却也未曾心识刻意渗透进来。”

    心识……乃是神识更高一层。

    修仙者其实主要分两个阶段。

    天劫前是一个阶段，这个阶段苦苦煎熬，经历三灾九劫，危险重重，这个阶段的‘神魂’一直是独立的。即便是成为元神道人，神魂进入元神中，也仅仅是得到元神的孕育。神魂依旧是独立的。独立的神魂完全可以二分，分开的神魂可以练就出‘第二元神’。

    渡过天劫天劫之后便是第二阶段，经历天劫后，神魂元神才真正合一，不分彼此，你中有我，我中有你。此刻才是一种质变，同时也会出现‘心识’。

    一种比‘神识’更加厉害的力量。

    一种能隐隐触摸冥冥中命运的力量。

    “这王府毕竟是他的地盘，有些天仙对自己地盘内都会仔细查探甚至竭力去查看。延王却未曾刻意再度尝试。”黄毛大熊点头赞叹，显然对这个延王颇为赞赏。

    “如果延王硬是心识查探呢？”纪宁问道。

    “我可以强行隔绝。”黄毛大熊道，“我也可以让他心识渗透进来，让他自以为查探到了，实际上却错的离谱。”

    纪宁点头。

    随即盘膝坐下，一翻手面前出现了五根羽毛，散发着强大波动的羽毛，波动之强烈甚至不亚于一般的仙阶法宝令周围的天地都隐隐开始凝固，不过和‘千牛剑’相比却要差些。

    “真可惜，一头凝聚出五行尾羽的孔雀，死在了返虚境界。如果能渡过天劫，恐怕会引起三界大能者出手擒拿当做坐骑吧。”黄毛大熊慨叹，“越是逆天的神兽渡过天劫就越难啊。”

    “当坐骑？”纪宁无奈，好可怜的神兽竟然是坐骑的命。

    纪宁随即仲出了双手，开始吸纳这五根羽毛中蕴含的五行精华。

    施展《六转摘星》的法门，纪宁双手掌心都出现了摘星神纹，神纹发出光芒，这圆形的摘星神纹旋转着，隐隐产生滔天的吸力，只见五根蕴含着五行精华的羽毛竭力抵抗着，不愿内含的五行精华流失。

    可它一死物，又怎么抵挡得过《六转摘星》法门，渐渐的一缕缕精华从五根羽毛上飞出，金色的、青色的、水蓝色的、火红色的、深黄色的，五色精华不断飞出，不断的飞入纪宁的一双手掌当中。

    渐渐的纪宁全身也泛起了一阵阵的波动。

    时间流逝这五色精华源源不断飞入纪宁手掌，持续了许久，纪宁终于收回了双手，停止了吸纳。

    “够了。”

    纪宁吸纳足够的五行精华后开始运转起法门，嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！一双手掌尽皆放出耀眼的五彩光芒，光芒无比的强烈，一双手掌已经不似凡物，就仿佛法宝，强大的波动甚至远远超过天阶法宝。

    渐渐的五彩光芒旋转融入掌心，化为混沌之色，跟着纪宁掌心的圆形神纹中又多了些复杂的图案，令神纹越加复杂，蕴含的波动也愈加让人心惊。

    “六转摘星第二转，成了！”纪宁露出喜色。

    “呼。”纪宁一握拳。

    轰！轰！

    双拳都令空气炸裂，五行孔雀尾羽凝聚的天地都被震得气流混乱。

    “我这一双手，简直比天阶法宝都强大的多，都能媲美仙阶法宝了。”纪宁感叹，“从第一转到第二转，的确是大的跃升。练就了第二转，我神魔炼体才真正爆发出它应有的威能。”

    其实真正的摘星手，就是将手当成兵器的。

    「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」

    在当初传承中，纪宁看到的一幅幅画面，都是‘三寿道人’直接用手进行攻击！三寿道人仅仅一只右手，却比任何法宝都可怕，他根本无需法宝，手就是最强的法宝。

    而纪宁却是手握着剑的！

    “纪宁，练成第二转，你摘星手也达到了你现如今神体所能承受的最高层次了。”黄毛大熊点头夸赞道，“加紧修炼，你《赤明九天图》现在才第十一重，你如果修炼到第十二重。上了仙缘大会，你把握就大的多了。”

    “前辈，我在仙缘大会上用摘星手，会不会暴露？据说仙缘大会会引起一些三界厉害人物观看。”纪宁道。

    “放心吧，你只要不显露摘星神纹，你用再多次，他们也看不出来。”黄毛大熊笑道，“最多认为你有厉害的神通、秘术……或者认为你的兵器‘北冥剑’威能很强。他们根本无法推测出你这门神通的真正威能。”

    纪宁点头。

    “没有哪个大能者看一眼肉体，就能猜出你的神通的。”黄毛大熊道，“除非像《风翼遁法》这种技巧性的，或者《法天象地》这种瞬间身体变得无比巨大，一眼就看能看出的。否则其他神通大多都根本难以判定。”

    “嗯？”黄毛大熊皱眉，“有人来了。”

    纪宁也感应到了。

    有一仆从来到了自己的仙府门口外。

    “我去瞧瞧。”纪宁道。

    嗖。

    纪宁很快就来到了仙府门口，仙府门口正有着一名仆从恭敬道：“我王府门口有一个自称‘五疯仙人’的矮子老者，要见大人。”

    “五疯仙人？”纪宁一怔，当即连道，“好，我知道了。”

    延王府正门外。

    穿的有些邋遢的矮子老者正在延王府外等着，这时纪宁出现在了门口，惊喜道：“师祖。”

    “纪宁。”五疯仙人也笑了。

    “速速进来，师祖。”纪宁连引领，“到我那。”

    “好。”五疯仙人点头。

    浮云仙人一直在等待着，等待着刺杀纪宁的良机。

    “前辈，纪宁到王府门口了。”

    “要出来了么？”浮云仙人期待激动。

    “不，他又进去了，好像接一个矮子邋遢老者。”

    “给我继续盯着。”浮云仙人有些急了。

    因为当初他立下天道誓言，必须三日内杀死纪宁否则就魂飞魄散，如果纪宁躲在延王府中三日不出来，那么浮云仙人只能魂飞魄散。

    纪宁带着五疯仙人直接回到自己的仙府中，准备仙酒、水果。

    “师祖怎么会知道我在延王府？”纪宁笑道。

    “我是专门来找你的。”五疯仙人道。

    “专门找我？”纪宁惊诧。

    五疯仙人点头：“对，你师傅殿才仙人在出去闯荡之前，曾经请我们帮你一把。我黑白学宫无法帮你直接对抗少炎氏，我们能做的只有……将学宫内的一些秘籍送来给你。我们一直要送给你，可一直找不到你。之前才刚刚得到消息你出现在了大夏王都天宝山，等我到了大夏王都天宝山找了一圈，才知道你进了延王府。”

    “我将你修炼的炼气法门《水源注》，和神魔炼体《赤明九天图》第三卷也带来了。”五疯仙人道，“还有我学宫内的神通、秘术，尽皆带来。你一一观看记忆，看一本，毁掉一本。”

    说着的同时，周围就出现了足足三十六杆阵旗，阵旗漂浮，一阵阵光芒环绕周围。

    “便是天仙也休想窥视。”五疯仙人看着纪宁，“你赶紧看吧。”

    说着先递上《水源注》。

    纪宁愣愣的。

    五疯仙人从安澶郡赶来就是为了送神通、秘术。

    “别发呆了，你是我黑白学宫弟子，本来就该修炼。所谓的‘黑白丹’其实只是想要你们好好磨练，总不能天上掉馅饼，对么？”五峰仙人感慨，“我们黑白学宫能做的，也只能是这些了。”

    还有第四章，大家别等了，明天早上起来看。（未完待续）

 第二十四章 邀请

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁眼睛一酸。

    在杀死少炎农后，纪宁已经没有奢望过黑白学宫再帮自己这个弟子，对黑白学宫纪宁其实是有些亏欠的，因为自己……黑白学宫和少炎氏的关系肯定僵化，所以纪宁只想着自己独自去和少炎氏对抗。

    “师傅，师傅他出去闯荡了？”纪宁担心道。

    “嗯，你的事，你师傅根本无法帮你，这对你师傅刺激很大，而且他自认渡天劫没把握，所以要出去闯荡磨砺。”五疯仙人感慨道，“然而世间之事，哪能事事如人意呢？你师傅他太死心眼了。”

    纪宁没有吭声。

    “赶紧看吧。”五疯仙人将《水源注》放在纪宁手中。

    “嗯。”纪宁点头，心中再多的心思，实力不够也无用。

    “不管是前世，还是今生，我要的都是将命运掌握在我自己手中。”纪宁心中那强烈的渴望，也令他求道之心愈加坚定。

    纪宁翻看着《水源注》下卷，仔细记忆着。

    尽皆记忆完后。

    纪宁手中出现了火焰直接焚烧掉了书籍。接着五疯仙人又递来了《赤明九天图》第三卷。

    《水源注》全本、《赤明九天图》第三卷、《法天象地》全本、《雷电神眼》全本、《万毒蛰》全本、《三头六臂》全本、《煌心眼》全本、《撼神术》全本、《迷神术》全本、《灭神术》全本。

    这便是五疯仙人带来的，几乎将黑白学宫中适合纪宁的最重要的神通、秘术尽皆带来的。

    看一本焚毁一本。

    有些神通的抄本足足十余本，作为修仙者的记忆力自然惊人，纪宁也一直记忆到了第二天早晨凌晨才完全记忆下来。当然中途纪宁带着师祖去参加了尉迟惜月准备的晚宴。

    “不必送了。”

    王府门口，纪宁送着要离去的五疯仙人。

    “纪宁啊。”五疯仙人看着纪宁，笑道，“昨天的晚宴看来，延王对你非常看重。他可是天仙老祖，都如此看重你。你可要好好努力。我黑白学宫能够给你的帮你的，都给你了！我现在也是度一次灾劫算一次，活的日子不会太久了，我真的很想我黑白学宫的弟子中能有一个成为天仙，你师傅在拼，你也得拼啊。”

    “嗯。”纪宁点头。

    “在大夏王都，你一个人要小心。”五疯仙人咧嘴一笑，“你既然要去仙缘大会，就狠狠拼一把，如果你能拜到三界的大能者门下。到时候那少炎氏肯定会傻眼的。”

    “嗯，拼一把。”纪宁点头。

    “好了，我走了。”五疯仙人转头就走，拿着酒葫芦，逍遥自在的很，很快就消失在了纪宁的视野中。

    纪宁深吸一口气，这一刻……纪宁对黑白学宫的归属感无比的强烈。

    “我纪宁不管是到哪一天，都是黑白学宫的弟子。”纪宁默默道。

    随即纪宁转身回了延王府。

    “前辈，纪宁到王府门口了。”

    “出来了？”浮云仙人急切连道。

    “他又进去了。”

    浮云仙人脸上都难掩焦急之色，喝道：“再去盯着。”

    虽然他是散仙，虽然他耐心极好，可是他在玄机老祖面前立下天道誓言的，必须三天内杀死纪宁。

    “现在都过去一天半了！”浮云仙人焦急道，“纪宁啊纪宁，难道你准备一直在王府？那我就死的太冤了。”

    延王府，水府大殿内。

    “纪宁，那个叫五疯的虽然送来不少神通、秘术。秘术就罢了，随你，可那几种神通中《万毒蛰》不要修炼，绝对不要修炼。”黄毛大熊道。

    “啊？”纪宁惊讶，“这《万毒蛰》可是我黑白学宫堪称最厉害的一门神通，和《煌心眼》兑换所需黑白丹都是最多的。而且神通么？多多益善，应该没事的吧。”

    黄毛大熊摇头：“对，是多多益善。可是修炼神通不需要分散你的心力？耗费你的时间？而且《万毒蛰》需要超过上万种奇毒来修炼神通，寻找那么多奇毒，大家很高，而且一种种剧毒融入体垩内，也非常麻烦。吃力不讨好！且神体越加纯粹越好，将那么多毒素融入体垩内有个屁用，等到将来你成了天神后，恐怕还要主动驱逐毒素，废掉这门神通

    纪宁愕然。

    “那其他神通呢？”纪宁连问道。

    “《法天象地》《三头六臂》是三界中的一些神魔们几乎都修炼的神通，虽然最常见，却也很实用。”黄毛大熊道，“你肯定要修炼，至于其他的吗？你之前不是得到《五雷金刚》么？这《五雷金刚》和《雷电神眼》都可以修炼，彼此倒是可以互补，令二者威能都可以更强。而且《雷电神眼》实际上是一部三界中顶尖的大神通《雷神眼》的基础。”

    纪宁笑道：“家有一老，果真如有一宝啊。”

    “嗯，所以你这小娃娃对我也得多客气些。”黄毛大熊得意道。

    “你说的三界顶尖大神通《雷神眼》有多强？”纪宁好奇问道。

    “在三界无数神通中能排在前一百吧，比《摘星手》要差一个层次。”黄毛大熊道，“可也很厉害了，能将《雷神眼》完全修炼成的，个个都是三界中风云人物。”

    纪宁点头。

    之前的一年「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」多时间，自己已经将《五雷金刚》《一念成兵》《三头六臂》都修炼到了一个极限了。

    “离仙缘大会还有一年有余，我得将《雷电神眼》《迷神术》《灭神术》都修炼有所成。”纪宁暗暗道。

    “开。”

    纪宁站在水府大殿中一声大喝，只见他的眉心分开，出现了一竖眼，一道雷电霹雳劈在远处的大殿地面上。

    “嗯？有人？这天都没黑呢，晚宴还没开始呢，怎么有仆从过来？”纪宁心意一动，眉心的雷电神眼立即闭合，此刻的雷电神眼神通刚刚入门，可威力已经不可小觑了。

    纪宁来到了仙府门口，白叔、小青也跟着过来了。

    “何事？”纪宁问道。

    门口的女兵仆从笑道：“郡主请公子过去。”

    “哦？”纪宁点头，“白叔，小青，我去去就来。”

    很快纪宁来到了表姐的住处。

    表姐正坐在亭子内，手中则是拿着泛着金色的兽皮卷。

    “都退下。”尉迟惜月吩咐。

    整个园子中很快只剩下纪宁和尉迟惜月二人。

    “弟弟，你之前在天宝山掷下五百万斤元液买下那孔雀羽，消息传开，大夏王都中知道你的人可多多了。”尉迟惜月将手中的金色兽皮卷递过去，“所以现在就有人邀请你赴宴了。”

    纪宁接过来一看。

    “颛水氏？”纪宁眼睛一亮。

    大夏王都内各大势力的情报纪宁也购买了，虽然知道的不够详细，可大概还是知晓的。

    “颛水氏和少炎氏乃是死敌！而且颛水氏要比少炎氏更强大。”尉迟惜月笑道，“传说在神魔时代，颛水氏也率领了大群的部族，夏芒氏也率领了大群的部族。夏芒氏和颛水氏也斗了很久，最终颛水氏才臣服。”

    纪宁惊叹，这秘史自己倒是不知。

    “颛水氏在神魔时代都称帝过！”尉迟惜月感叹，“即便是现在臣服了，颛水氏也是大夏王朝排名前三的部族。”

    纪宁这点倒是知晓。

    大夏王朝排在前三的部族，分别是大夏皇族夏芒氏！这是占垩据绝对统治地位的。

    排在第二第三的就是颛水氏、黑神氏。

    “颛水氏和少炎氏有大仇，第一个邀请我的果真是他们。”纪宁笑道，“对了，这里面也邀请了表姐你，要不表姐今晚也随我一起去吧。”

    “我就不去了，虽然上面也请了我，可只是顺带着罢了，我一向不愿和他们掺和。”尉迟惜月摇头，“你不必勉强我。”

    “就不为难表姐你了。”纪宁点头。

    当天傍晚时分。

    纪宁带着白水泽、小青来到了王府正门外，外面那五十名金甲禁军已经聚集。

    “见过公子。”为首的禁军队长‘乘羽仙人’道。

    “麻烦乘羽道友了。”纪宁道。

    “算不上麻烦，我等奉延王之令，自当竭尽全力保护公子。”乘羽仙人说道。

    纪宁随即一挥手，顿时一艘大船出现，这是一艘古朴却威能隐隐的大船，这艘大船是雎华仙人遗留的宝物中的一件，乃是一件傀儡战船，价值比少炎农的那黑龙车辇还要高上不少。

    “走。”纪宁、白水泽、小青都上了大船。

    哗哗哗～～～

    一众金甲禁军也尽皆上了战船，这些金甲禁军们非常熟悉的迅速站在船舷旁，个个警戒着，扫视着远处。

    “哗。”战船当即碾压着气浪，直接朝此次颛水氏邀请纪宁的所在地，一处同样算得上顶尖的享乐之地‘水云楼’飞去。

    嗖。

    浮云仙人出现在了半空中，遥遥看着那一艘巨大的战船飞远，特别是战船上站着的那一个个金甲禁卫更是让他烦躁。

    “三天之期越来越近，他总算出来了，可是为什么，为什么还带着一支金甲禁军？带着金甲禁军让我怎么杀他？”浮云仙人眼中有着无尽焦急，他是真急了，他真的不想因为没机会动手，导致时间到了天道惩罚直接魂飞魄散。

    那就太冤了！（未完待续）

 第二十五章 水云楼

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    水云楼，整个建造在一巨大的九阳湖之上，云雾缭绕，宛如仙境云楼。

    一艘古朴大船碾压着气浪，飞到了水云楼下。

    “可是纪宁公子？”水云楼外早有人专门等待了。

    纪宁率领一众金甲禁军下了大船，挥手收了大船后便走到了那名早就在等待的穿着白袍的一名青年模样的元神道人面前，开口道：“我就是纪宁。”

    “奉我家公子之命，在此等候纪宁公子，纪宁公子请随我来。”这白袍青年看了看纪宁身后的一众金甲禁军，不由眼皮跳了跳，能够带着金甲禁军出行的……那可都不是一般人，绝对是有背景有靠山的！

    像那些重臣大臣，靠山是大夏皇帝，所以才被赐予金甲禁军。

    而大夏皇族中一些受重视的子弟，才可能被赐予金甲禁军。纪宁携带金甲禁军，就是因为背后有延王！

    “这水云楼当真是气势恢宏。”纪宁手臂上缠绕着青色小蛇，身侧跟着雪白大狗，身后则是一大群的金甲禁卫，浩浩荡荡行走在水云楼内，他们个个走路时候都是御风而行，飘忽间便是数里下去。

    那带路的白袍青年笑道：“这水云楼，乃是我颛水氏耗费无尽财富，又花费足足三年多时间才打造而成。在打造成之后，又耗费漫长的岁月，不断的精心雕琢，如此，方有现如今的水云楼。”

    “不愧是颛水氏，厉害，厉害。”纪宁夸赞道。

    这是一个曾经和大夏皇族夏芒氏争天下的一个强大部族，这一方大世界中绝对排在前三的部族，底蕴之深，简直深不可测，单单看水云楼上随便一栋建筑上的阵法禁制之多，恐怕就能媲美一些顶尖大宗派的山门了，这水云楼作为‘颛水氏’在大夏王都最大的一座商业之地，颛水氏的确耗费了无尽心力。纪宁这夸赞也是发自心底，。

    白袍青年听纪宁夸赞，也不由笑着，随即道：“我家公子就在前面，早就准备好酒宴，就等纪宁公子你了。”

    “看来我来晚了。”纪宁笑道。

    很快。沿着一条长长的悬空的长道。走在这条长道上都能俯瞰到下方烟波浩瀚的湖水，而那弥漫的无尽雾气。

    沿着索道就走到了一栋足有千丈高的巨大楼阁，这楼阁乃是独立的，和整个水云楼仅仅有一条长道相连。

    正门处有着两名仆从在看守着大门，这两名仆从尽皆都是万象真人，他们一看到白袍青年便立即打开了大门，恭敬非常。

    “公子就在里面。”白袍青年笑道，“这里也僻静些，且能够看到无边九阳湖的美景。”

    纪宁率着一众金甲禁军走了进来。跟着大门就关上了。

    “哈哈哈，纪宁兄当真是不凡，前不久刚刚花费五百万斤元液买下孔雀羽名传王都，现如今进了延王府没多久，竟然就已经带着金甲禁军出行了。这让我不佩服都不行，佩服的五体投地啊。曲戈，你呢？”一道略显轻佻的声音响起。

    只见一名穿着宽松白袍的少年，长发仅仅随意束着，赤着脚便走了过来，他的一双眼睛也似醉非醉，朦胧的很。脸上却是满是笑容热情迎接。

    在他一侧却是穿着黑衣高大魁梧的青年，这高大魁梧青年点头：“的确佩服。延王出了名的不近人情，冷酷的很，被他看重的年轻人还少的很，纪宁兄短短一两日功夫就能带着金甲禁军出行。的确了得。”

    这二人，白袍赤脚少年显得轻佻，却也洒脱的很。另一黑衣高大魁梧青年则是有着一股凌厉气势。

    在这二人身后还跟随着一男一女。

    “两位谬赞了。”纪宁笑道，此次的邀请是‘颛水小楼’发的，纪宁自然也知道大夏王都四公子之一的颛水小楼，眼前这白袍赤脚少年就是颛水小楼，他和少炎农虽然都名列大夏王都四公子，可是少炎氏和颛水氏乃是死敌，这二人自然关系也非常僵化。

    平常斗也也狠。

    可不管论手腕，论自身实力，论人脉，论部族，颛水小楼都要比少炎农强一头。

    “纪宁兄。”白衣赤脚的颛水小楼热情拉着纪宁的手，“来，我给你介绍下。”

    颛水小楼指着旁边这位黑衣高大青年：“这位便是天农氏年轻一代的真正的绝世天才――天农曲戈！曲戈不像我，我是经常出入各种聚会，可曲戈却低调的很，一心埋头修炼，也经常闯荡磨砺，甚至都很少在大夏王都。这次也是因为仙缘大会，他才赶回大夏王都，又恰好听闻了纪宁你的事，颇为好奇，此次特地和我说，想要和你见一面。”

    “天农曲戈？”纪宁暗暗吃惊。

    此次仙缘大会最有希望得到第一的众多人选中，虽说夏芒紫山、苍梧鹫、木传真人等一个个呼声极高，可天农曲戈虽然相对低调的多，却毕竟乃是‘天农氏’年轻一代领头人物，也是被认为足以排在前一百，甚至有可能爆发出超强实力的绝世天才，毕竟他太低调了，谁也摸不准他现如今的实力。

    “纪宁兄。”天农曲戈笑道。

    “曲戈兄。”既然人家都如此亲切的喊自己‘纪宁兄’，纪宁自然也不会见外，如果自己傻乎乎的喊‘曲戈道友’，只会被别人认为不给面子。

    “来来来，我再给你介绍一位也是参加此次仙缘大会的。”颛水小楼指着身后一名男子，这男子穿着一身紫衣，皮肤白皙俊美无比，眼神甚至都显得有些妖异，“这是我多年前就认识的好友――箫郎，那可是绝对的一等一风流人物，在大夏王都，都有不少年轻女子芳心暗许，想要嫁给箫郎呢。”

    “他就是箫郎？”纪宁暗道，这个箫郎在情报中也有记载，是个很风流，且性格甚至有些扭曲。当然在天宝山情报的认定中，箫郎也就属于被稍微提了下的人物，还无法和‘天农曲戈’相比。

    “见过纪宁道友。”箫郎看着纪宁，似笑非笑。拱手道。

    “箫郎道友。”纪宁点了下头。

    一旁天农曲戈也笑着道：“我也有一位好友，是我在外闯荡时结识，此次随我一起来大夏王都，也是要参加仙缘大会。”说着在他身侧的那名红衣妩媚女子走上前来：“波颜见过纪宁道友。”

    “波颜道友。”纪宁也道。

    颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜，这让纪宁暗自惊叹，这四人可个个都是非凡。

    箫郎此人风流。且性格扭曲。脾气怪异。

    波颜乃是北海中颇为有名的人物，只是她的名气，更多是‘艳名’。

    “走，我们都到那边坐下。”颛水小楼道。

    金甲禁军以及小青、白叔都到一旁坐下，也有些筵席专门给他们准备。而颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜、纪宁五人则是走到了一处。

    五人分而坐下。

    “我本想纪宁兄住到我颛水府上去的，谁想这么快，纪宁兄都住到延王府了。”颛水小楼感慨万分，随即笑道，“如果纪宁兄有什么住的不愉快的。可以随时搬出来，住到我颛水府上去。”

    “延王待我非常好，也非常看重我，更赐予金甲禁军，我岂能辜负延王？”纪宁笑道。

    这也是他和表姐商量的措辞，对外只是说。延王很看重纪宁！

    “是啊。”颛水小楼点头，他也不认为能拉拢到纪宁，只是随口一说罢了。

    “咕。”

    坐在一旁的箫郎却是直接端起酒盏直接饮下：“这个纪宁才修炼仅仅三十年，又能厉害到哪儿去。不过是因为杀死了少炎农，得了大量宝物，尔后又花费五百万斤元液买了孔雀羽。这才名传大夏王都，他的运气倒是好。令惜月郡主看重他，将他带到延王府。以延王宠溺惜月郡主的性子，恐怕正是惜月郡主要求……延王才令一直金甲禁军跟随这纪宁的。”

    箫郎很瞧不起纪宁。

    他闯荡多年，名气可比纪宁大多了！此次也是欲要在仙缘大会上展露光芒！

    纪宁？

    一个靠杀死少炎农出名的小家伙罢了。靠一个女人才让延王看重罢了。

    其实箫郎内心中也是有着妒忌的……因为纪宁能够拿出五百万斤元液，而他箫郎是远远拿不出的，纪宁能够带领一群金甲禁军是何等的威风，他虽然也住进了颛水府，可哪里及得上纪宁这般威风？

    “走运的小子，没点实力，时间长了终究会被人发现你的金玉其外败絮其中。”箫郎在那喝着酒，都懒得和纪宁谈。

    ……

    箫郎本就孤僻性格怪异，其他人也不会见外，修仙者中脾气怪的多了去了。

    纪宁、颛水小楼、天农曲戈、波颜倒是谈的挺开心。

    “纪宁，这次水云楼刚刚买了些异族，都是来自一个小世界的，那小世界颇为特殊，里面的生命也就千奇百怪，这两个已经算是那小世界中实力破为强大的，都有着媲美万象真人的实力。”颛水小楼指着中央那百丈大的场地内，此刻已经有人开始抬着巨大的铁笼进来了，只见两个铁笼内，其中一个铁笼内有着身高约有三丈的金发巨人，另外一个铁笼内则是有着狮子般下半身、人的上半身的异族。

    “且看看这异族厮杀，算是助助兴。”颛水小楼拍了拍手。

    顿时哗。

    那中央百丈的场地立即升起了封禁大阵，封禁大阵内两个铁笼咔嚓自动开启，里面的仅仅穿着兽皮裙的金发巨人和狮人都冲了出来。

    ――

    下午好好休息了下，精神好了很多，今天会有四更！

 第二十六章 挑衅

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天才一秒记住【二二书库】<a href="http://www.22sk.com" target="_blank">www.22sk.com</a>

    颛水小楼、纪宁、天农曲戈等人都端着酒盏边喝边看着中央场地上的进行的一场厮杀。

    封禁大阵内，金发巨人、狮人冲出囚笼后都仰头发出了咆哮，虽然咆哮声经过封禁大阵的阻碍根本没传出来，却能够看到空气的炸响。

    “这肉身倒是挺强，应该是比较低劣的神魔炼体法门。”波颜仙子一笑，顿时百媚生，却让那金发巨人、狮人都愣愣看着封禁大阵外那个娇媚的女人。

    “波颜仙子这魅惑可是连异族都难挡啊。”颛水小楼笑着。

    很快金发巨人、狮人都恢复清醒。

    他们俩都死死盯着对手，自从被抓到这水云楼的那一天起，水云楼的人就已经告诉了他们：“每一场厮杀你们中必须死掉一个，如果连续九场都活下来，你们就可以离开这，成为我颛水氏的士兵了。”

    金发巨人、狮人在他们的家乡那一方小世界中，也是顶尖高手，平常也是一群仆人手下。

    可自从一群强大可怕的修仙者来到他们的世界后，就迅速征服了他们的世界，他们沦为了奴隶……在被卖到这个叫‘颛水氏’的部族中时，他们更震惊的发现，颛水氏中几乎一个仆人都能比他们还强大！

    他们绝望了，不再抱有逃脱的希望，只能顺从。

    他们的渴望只有一个――活着度过九场厮杀，尔后成为颛水氏的士兵！

    “金海族人，受死吧。”狮人咆哮着猛地四蹄一蹬，化作狂风便直扑金发巨人。

    “是你死！”金发巨人也弯腰冲了过去。

    嘭！

    二者硬碰硬，狮人的一爪在金发巨人的胸口上留下了伤口，而金发巨人的拳头也重重砸在了狮人的头颅上，鲜血飞溅。

    二人伤口都迅速弥合，继续厮杀着。

    ……

    “的确是神魔炼体。”纪宁点头。

    “那一方小世界的修炼法门，都是神魔炼体。”颛水小楼说道，“不过是最低劣的神魔炼体法门，据说那一方小世界中实力最强的也就是三名大概元神层次的神魔炼体，而且他们在‘道’上的感悟太差了，在我们大夏王朝随便派出一名元神道人，使用法宝便能轻易将那一方世界最强的那三个给收拾掉！”

    纪宁点头。

    炼气流，需要在‘道’上达到极高的境界好掌控这元力。

    而神魔炼体，对‘道’相对而言要求就差些，当然作为最顶尖的《赤明九天图》，对道的要求还是高的离谱的。可是一些比较差的神魔炼体法门，甚至一些称得上低劣的神魔炼体法门，在‘道’上几乎没什么要求，可根基那般差，自然很难达到太高深的层次，修炼到万象差不多就是极限了，能达到‘神魔炼体元神层次’那就是走大运了。

    “他们俩的近身战技艺大约达到了天人合一境界。”天农曲戈笑道。

    “快分出胜负了。”颛水小楼道。

    只见狮人疯狂咆哮着，一次次冲击，一次次践踏，双手也欲要擒拿。

    可金发巨人明显更加灵活，忽而左，忽而右，在狮人身上留下了一道道巨大的伤口，也消耗着狮人体内的神力。

    “呼！”金发巨人擦着那践踏的蹄子一闪而过，同时他的右手如同刀锋直接插入了狮人的胸膛。

    哗啦~~~

    胸口撕裂，鲜血飞溅。

    “嘭。”狮人猛地挥动双手，金发巨人连抵挡，直接被砸的倒飞开去。

    “哈哈哈……”金发巨人狂笑着，继续闪电般一次次围绕着狮人，一次次在他身上留下巨大的伤口，终于狮人的神力消耗殆尽，他的伤口无法再恢复，他的速度也开始变慢。

    “咔嚓。”

    金发巨人宛如一道金色闪电，呼啸飞过，直接抱住狮人的头颅猛地一扭。

    直接将头颅给扭了下来。

    单手抓着头颅，金发巨人高高举着，仿佛得胜之将军。而狮人的身体则轰然倒地，血流满地。

    “哗。”封禁大阵撤销，水云楼的一些仆人立即上来，迅速将地面弄干净，狮人的尸体也收掉了，很快中央的场地又变得干干净净了。

    “禀公子。”中央场地内的一名水云楼管事恭敬道，“这金发巨人已经连胜九场，按照规矩，他便是我颛水氏的一名士兵了。”

    那金发巨人规规矩矩站在那水云楼管事一旁。

    “哦？”

    高坐着的颛水小楼笑着，“倒是巧，竟然刚好连胜九场，我便赐予你一壶仙酿，好好为我颛水氏效力，我颛水氏定不会亏待自己的士兵。”

    “谢上仙。”金发巨人单膝跪下，声音轰隆，声音虽然别扭些，却正是人族语言。毕竟他也是媲美万象层次的异族，智慧也极高，学一门语言也快。

    很快金发巨人退去。

    在中央的场地上又出现了一群妖媚的舞女，这群舞女们翩翩起舞，旁边也是乐声响起。

    “在大夏王都是这些异族彼此自相残杀，当初我刚到安澶城，那一场场赌战，我和妖兽厮杀，也和其他人族厮杀，那些妖兽、人族根本没有反抗之力，必须要奉命去战。弱者，连选择的权力都没有。唯有成为强者，才能拥有选择的权力。先有选择的权力，接下来才能掌握自己的命运。”纪宁也思索着，唯有经常反省，观照本心，方能令自己的道心越加强大。

    “仙缘大会，便是我脱胎换骨的一次机会，借助仙缘大会，我定要将自己磨砺的更强大。”

    ……

    各种表演在中央场地接连进行。

    纪宁他们彼此推杯换盏观赏，本就孤僻心中不爽的箫郎，见颛水小楼、天农曲戈都那般客气的对待纪宁，不由更加不爽。

    “诸位。”箫郎忽然开口。

    顿时纪宁等四人都看过来，这箫郎很少说话，既然开口了，大家自然都转过头来聆听。

    “那些厮杀表演都不得尽兴，依我看，我和纪宁道友比试切磋一番如何？”箫郎眼中有着战意，自信十足，“纪宁道友听闻实力了得，甚至都能杀死少炎农，特别是他麾下那一头元神层次神魔都被纪宁道友斩杀，这让我心中痒的很，今日我和纪宁道友仅仅只是比试切磋，如果谁觉得抵挡不住，完全可以立即认输。我们绝对不伤了和气，纪宁道友，你觉得如何？”

    纪宁一怔。

    怎么突然要和自己比试了？

    神魔相柳虽然是自己所杀，可是那是元神层次神魔，拥有顶尖散仙战力。只要有点头脑的人都会明白，肯定是纪宁用了一些特殊的手段才能杀了那神魔。否则单单靠真实实力，怎么可能杀得死？

    颛水小楼、天农曲戈、波颜仙子都看着，看着纪宁反应。

    “不必了。”纪宁摇头道。

    箫郎一听，更觉得这纪宁没实力所以没底气，毕竟才修炼三十年而已。

    “仅仅只是切磋，又不是生死战。”箫郎不满道，“纪宁道友你名声在外，连元神神魔都被你斩杀，如今连和我切磋也不敢？”

    “杀那元神神魔也只是凑巧，非我真正实力。”纪宁道。

    箫郎暗中嗤笑。

    谁都知道不可能是你的真正实力！只是今日，只要比试切磋，定要好好叫你出个大丑。

    “我等都是参加仙缘大会，到时候生死厮杀一场接一场，今日仅仅只是切磋，如果切磋都不敢，还参加什么仙缘大会？”箫郎故作生气不满道，“难道纪宁道友是怕了？”

    纪宁皱眉，这箫郎怎么如此的咄咄逼人。

    “我不想切磋。”纪宁摇头道，“如果箫郎道友真的很想和我一战，等仙缘大会开始，再交手不迟。”

    “仙缘大会？那还有一年多呢！仙缘大会那是生死厮杀，你连这切磋都不敢，还……”箫郎冷笑，不屑已经摆在了脸上。

    “好了。”颛水小楼皱眉开口。

    箫郎点头：“我不会勉强纪宁道友的，既然纪宁道友不切磋，那就罢了。波颜道友，要不你我切磋一番，助助兴如何？”

    波颜仙子眉头微皱，随即笑了：“还请箫郎你要手下留情啊。”

    “放心，不会伤了你的。”箫郎道，“击飞你的法宝我便罢手。”

    这让波颜仙子心中一怒。

    这箫郎果真如传说中一般的性格扭曲，说话都这般张狂。

    “那就来吧。”波颜仙子当即飞到了中央场地。

    “好。”箫郎也是身影一幻，来到了中央场地中，而原本的中央场地中的一些舞女们尽皆都被屏退。

    纪宁坐在那看着中央场地内的箫郎、波颜仙子，暗暗皱眉：“这个箫郎真以为自己无敌了，现在我刚来到大夏王都，少炎氏肯定想尽办法对付我，我还是需要事事谨慎些，说不定这个箫郎就是少炎氏安排来的，说不定就携带着一些可怕的宝物，比如类似‘定字卷轴’这类宝物，恐怕我都要吃大亏。虽然我有第二元神，可毕竟本尊更加重要。”

    在仙缘大会上，是禁止用道符等其他宝物的，必须靠真正实力，如此才能筛选出绝顶天才。

    可是在水云楼的切磋，如果箫郎是少炎氏暗中派来的，突然用出一些可怕的异宝，自己本尊如果完蛋，那就太冤了。

    “这颛水小楼竟然能将如此性格的人收到自己府邸内……”纪宁看了一眼旁边的颛水小楼，颛水小楼依旧笑看着中央场地内。

    颛水小楼何尝不知道箫郎脾气怪异性格扭曲，可就算是一条疯狗，只要听他的话，那么疯狗也是有大用途的。

    有时候他做不了的事，疯狗可以去做。（未完待续）

 第二十七章 刺杀

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    中垩央场地内。

    封禁大阵笼罩了那一片区域，一身紫衣的箫郎和红衣的波颜仙子遥遥相对。

    “哈哈哈，波颜仙子，如果觉得抵挡不住还是早早认输的好。”箫郎有些病态的笑着，随着他的笑声，他的皮肤也开始变得通红，就仿佛皮肤下有着岩浆在流淌一般，他的眼睛也变得火红火红。

    他手微微举起。

    呼。

    周围开始出现了一朵朵火焰，每一朵火焰都是血腥灼热。同时这中垩央场地区域内仿佛瞬间就成为了火焰的世界，虽然仅仅只是漂浮的一朵朵火焰，却让那封禁大阵内变得无比的炽热，空气都开始扭曲。

    “哼。”波颜仙子冷哼一声，哗，只见一条碧绿色丝带呼啸着飞出，这碧绿色的丝带一圈圈环绕着，瞬间就将波颜仙子周围数十丈范围尽皆保护的严严实实，同时也令无尽的水雾弥漫，波颜仙子的周围仿佛是水的世界。

    箫郎的周围，温度奇高。

    波颜仙子周围却是水雾弥漫。

    水和火开始了碰撞，嗤嗤嗤声作响。

    “你这魅惑之术，对我没用。”箫郎发出尖厉的声音，火红如岩浆的眼睛更是疯狂，“尝尝我的血焰地火吧！”

    伴随着尖啸，箫郎忽然张开了嘴巴。

    哗！

    仿佛鲜血流淌的火焰滚滚而出，瞬间就披天盖地，在周围原本悬浮的一朵朵火焰引导下，竟然形成了一巨大的阵法。只见半空中出现了巨大的血焰地火组成的磨盘，磨盘缓缓旋转，碾压了过去。

    “哗啦啦～～～”只见那碧绿色的丝带不断的游动着丝带一圈圈，上面符纹亮起，时而被冲击的凹陷，时而又抽打过来。这些丝带坚韧无比，硬是抵挡住了这血焰地火。

    在阵外纪宁等人也都聚精会神看着颛水小楼更是道：“箫郎的‘血焰地火’已经提升到了一品，且结合这‘血焰磨盘’秘术更是威力了得。一般元神道人都扛不住这血焰磨盘的碾压。”

    一旁的天农曲戈笑着道：“波颜仙子却是刚好克制他，波颜仙子的‘天水罗网阵’最是擅长防御著称，想要破这天水罗网阵，当真是难上加难。”

    “波颜仙子的手段比较稀少。”颛水小楼摇头，“波颜仙子一般都是施展开天水罗网阵自保，随即凭借神念魅惑之术……波颜仙子的魅惑之术已经达到极高地步。可箫郎却是一个疯子，想要魅惑他太难了。”

    “除了神念魅惑之术，波颜仙子也还擅长其他神念秘术，只要箫郎一中招，波颜仙子即可立即反守为攻！”天农曲戈道。

    纪宁在一旁好奇听着。

    天宝山的情报只是大概的介绍，哪有天农曲戈、颛水小楼二人对各自的好友知道的清楚。

    “你这疯女人，啊！！！”箫郎捂着头猛然嘶吼着。

    而波颜仙子却是冷笑，原本环绕的一圈圈丝带猛地开始扩张，同时一滴滴沉重无比的水滴每一滴都仿佛一座山，直接朝箫郎砸去！

    “呀呀呀！”箫郎尖厉嘶吼着，跟着他忽然长出了另外四条手臂，甚至在肩部又长出了另外两个头颅。

    三头六臂！

    箫郎的六只手上都抓着一根黑色长梭，随着箫郎的尖厉咆哮，携带着无尽的血焰地火化作一道虹光直接杀向波颜仙子。手中的六根黑色长梭每一根都能引起周围天地的变色，有一种空间被洞穿的奇异感觉。

    呼啦！呼啦！呼啦！

    箫郎三头六臂，疯狂攻击他周围更是形成巨大的血焰地火磨盘，继续碾压。

    “滚开。”波颜仙子竭力施展着神念秘术，她擅长三大神念秘术，有魅惑，有诡异偷袭，也有强攻。

    她尽皆修炼到极高深地步仗着乃是转世仙人神魂强大以及秘术厉害，她的确闯出了偌大的威名。

    可如果敌人能够抗住她的秘术那么她的胜机就不大了。

    “轰。”携带着血焰地火磨盘，三头六臂的箫郎疯狂无比，硬是攻破了一层那碧绿色丝带的阻挡。

    “我认输。”一道不甘的声音响起。

    “哈哈哈……”

    箫郎这才罢手，收回了血焰地火，也收起了三头六臂神通，张狂笑着，他的全身依旧散发着炽热的高温，“波颜仙子，我说过你会输的，就你这神念秘术？哈哈哈，想要撼动我的神魂，简直做梦。”

    封禁大阵也撤销，波颜仙子则是冷着脸飞回了自己的座位，懒得看箫郎一眼。

    “纪宁，可要来切磋？”箫郎看向纪宁，得意非凡。

    “不必了。”纪宁淡然道。

    “哼。”箫郎却是直接飞回自己的坐处，显然畅快非常。一般性格扭曲的疯子，道心同样坚定的可怕，箫郎就是这样一个扭曲的疯子，他是面对死亡都不会低头，依旧会那般张狂的性子。虽然他得罪了很多人，可他依旧故我。

    不过他也懂得什么人不能得罪，比如他从来就不顶撞‘颛水小楼’。

    水云楼，那条通往纪宁他们所在巨大楼阁的悬空长道上，出现了一名秃顶老者，正是已经改变容貌的‘浮云仙人’。“纪宁！”浮云仙人行走在悬空廊道中，心中再无杂念。

    只有一个念头――杀死纪宁！

    在看到纪宁之前带领一群金甲禁军来到水云楼，浮云仙人就明白，他已经没有了其他机会。纪宁在延王府，他是不可能刺杀的。纪宁乘坐大船飞行时则是带领一大群金甲禁军，他依旧没有丝毫机会。

    而现在纪宁应该和他人饮酒作乐，这时候一般的仆从护卫都会到另外一处。

    这反而是浮云仙人唯一的机会。

    虽说水云楼中肯定有强者「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」坐镇，同时也是阵法禁制重重，可是对浮云仙人而言，这已经是最后且最好的机会了。如果再迟疑下去，等纪宁回了延王府呆一天不出门，那么他浮云仙人就会因为‘天道誓言’的反噬而直接魂飞魄散了。

    “最后的机会。”

    “纪宁，不是你死，就是我亡。”浮云仙人走在悬空长道上，直接走向那座千丈楼阁的正门。

    正门口有着两名万象真人在看守着，是禁止他人来打扰的。

    “嗯？”其中一名看门的当即开口，“干什么的？”

    水云楼的楼阁的隔音做的太好了，外面的声音，楼阁内根本听不到，纪宁他们依旧在吃喝谈笑，没有丝毫警惕。

    “我是来见颛水公子的。”浮云仙人说道，话音还在响起，两名万象真人看守便感觉神魂一晕。

    在他们神魂一晕的刹那！

    浮云仙人一闪就到了正门前，直接推门而入。

    轰！

    正门直接开启。

    “哈哈，波颜仙子不是我说你，你的弱点太明显了，你的神念秘术若是无用，那么几乎就输定了。”刚刚得胜的箫郎正得意万分，“还有纪宁，纪宁，你才修炼三十多年，我看你还是别去仙缘大会丢脸了，还是再修炼三百年吧。”

    “够了。”颛水小楼开口。

    就在颛水小楼开口的一刹那，正门已经开启。

    “嗯？”颛水小楼、天农曲戈、纪宁等人都不由转头看去，因为他们摆宴的这座楼阁高千丈，一些吃食、美酒、仆人、舞女都是从另外的通道行走的，都是悄无声息的。这么直接推开大门还是很少见的。

    刷。

    那推门而入的浮云仙人一迈步就已经窜到了纪宁的前方，同时他手中出现了一道白骨长针，这一道白骨长针直接飞出，直刺纪宁！

    周围天地瞬间凝固！

    一股强烈的死气弥漫开来，这一根白骨长针携着无尽可怕的威能直接刺向纪宁。

    “白骨灭仙针！”颛水小楼、天农曲戈、纪宁、波颜仙子以及正得意的箫郎，个个都是面色大变。

    这一刹那。

    他们个个胆寒，他们都知道‘白骨灭仙针’的可怕，他们也看到了这一根白骨灭仙针正是朝纪宁飞去！

    “定是少炎氏派出了死士，而且还是一名散仙死士，唯有地仙散仙才能催发这白骨灭仙针。”颛水小楼第一时间捏碎了一枚道符′身上立即浮现了碧水流光，“白骨灭仙针一出，纪宁即便是神魔炼体，恐怕连他的神魂都会被摧毁，更别说神魔炼体了。”

    “死定了，死定了。是白骨灭仙针，对散仙而言都是杀招，部分散仙都得殒命，只有一些强大的散仙才能挡得住，可也会受伤。这纪宁死定了。”箫郎反而有些幸灾乐祸，他也猜出是少炎氏派出的死士。

    这一刻，颛水小楼、天农曲戈、波颜仙子、箫郎四人都明白纪宁恐怕要完了。

    至于纪宁之前携带的金甲禁军们也是大惊：“保护公子。”可是他们五十名金甲禁卫要组成道兵大阵赶来救纪宁，也还需要那少许时间。

    可是――

    白骨灭仙针飞行速度何等之快？根本不给其他人时间。

    没有人能救纪宁，一切只能靠纪宁自己！

    “是少炎氏。”纪宁瞬间明白，顿时施展开神通。

    只见纪宁瞬间神体暴涨，变得无比高大魁梧，同时身体上还有着雷电霹雳流动，就仿佛一尊巨大的金刚，同时他还长出了另外四条手臂，肩膀上又长出了另外的两个头颅。

    三头六臂！

    纪宁的六只手上拿着三柄北冥剑、三柄天阶飞剑。这都是雎华仙人遗留下的一些极品法宝，都是他的一些战利品。

    “水火莲花！”借助少炎农留下的宝物，纪宁的地火、寒煞都已经达到了二品。

    巨大的水火莲花环绕着这一尊三头六臂的魔神。

    “摘星手！”

    纪宁的六只手都爆发出了骇人的威能！

    “大道之域！”

    手持着六柄巨大仙剑的三头六臂的纪宁，全身雷电流动，气势滔天，周围莲花环绕，同时整个楼阁中也瞬间陷入了剑气的天地，无尽的剑气瞬间充斥了这一方楼阁，剑气流动穿梭，纪宁手中的六柄剑表面更是有了耀眼无比的金色剑光，那是已经显现实质的金之锐气。

    “挡。”三头六臂的纪宁，六柄仙剑同时抵挡那一根白骨灭仙针

    ―【未完待续

 第二十八章 血盘封天大阵

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    说来缓慢，实则一瞬！

    面对快如闪电的白骨灭仙针，纪宁根本来不及让第二元神出手抵挡，毕竟第二元神从水府中出来的确非常快，可是第二元神还需要放出数百口天阶飞剑施展小千剑阵……这就需要时间了。而白骨灭仙针根本不给纪宁这么多时间。

    纪宁只来得及施展神通，直接抵挡！

    “噗！”

    环绕在纪宁周围的水火莲花虽然无比的坚韧，可依旧瞬间被穿透！

    三头六臂的纪宁，手中的仙剑连竭力施展出最强威能抵挡那白骨灭仙针。

    “铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”接连的六次无比猛烈的碰撞，纪宁手中的六柄仙剑，其中三柄北冥剑自然威能颇大，而三柄天阶飞剑，纪宁本尊虽然无法元力催发，可天阶飞剑至少够坚固强大。

    如果拿的是地阶飞剑，恐怕会被这白骨灭仙针直接给穿透碎掉，而这雎华仙人留下的这三柄天阶飞剑至少不会碎！至少纪宁能够尽情发挥出‘摘星手’的威能！

    每一次碰撞，都仿佛巨大的山脉在轰击向自己。

    连续六次碰撞！

    幸好自己的手掌经过《六转摘星》修炼后比天阶法宝还要强大，才能稳稳抓住剑柄。

    “轰！”

    六只手抓着六柄剑，尽皆都施展摘星手，竭力抵挡‘白骨灭仙针’的同时，纪宁整个人也被这股可怕的冲击力给撞击的宛如陨石般直接倒飞开去。

    “我挡，我挡，我挡！”纪宁竭力抵挡着，尽力想要抵挡更久。

    虽然纪宁神魔炼体赤明九天图第十一重，仅仅媲美万象圆满层次。可是因为之前得到孔雀羽将《六转摘星》修炼到了第二转，令神通‘摘星手’也足以爆发出无比可怕的威能，令纪宁的力量瞬间就越过了‘元神层次’，冲入了‘返虚地仙’这一层次当中去。

    加上现如今‘大道之域’几近完美的将雨水之道容纳其中。

    剑仙又是最擅长进攻的。

    “嘭！！！”纪宁那巍峨神魔般的身体撞击在一根木柱上，这木柱上却有着整个水云楼遍布的禁制，稳固非常，丝毫不损。

    “噗。”纪宁口中直接喷出鲜血。

    他的肉身上甚至出现了密密麻麻的裂痕伤口，鲜血渗出。之前的冲击太强太强烈了，纪宁虽然已经施展法天象地、五雷金刚来稳固神体，可神体其他部位是远不如手掌的，直接被震得出现了无数裂痕。

    “我没死。”纪宁一怔。

    他之前竭力挡那白骨灭仙针了，白骨灭仙针也在纪宁阻挡下威能不断削减，尔后压着最后一柄仙剑，令仙剑拍击在纪宁胸口上，那冲击力令纪宁身体都差点崩溃，可也仅仅只是出现无数裂痕，没有真正湮灭。

    “挡住了。”纪宁反而狂喜，“幸好我之前练成了《六转摘星》第二转，幸好我在一年多前就开始修炼《三头六臂》了，令我六只手都能施展摘星手！”

    全身密密麻麻的伤口上都出现了流动的赤明神力，神力涌动迅速令伤口愈合，纪宁的六只手上依旧抓着仙剑，仙剑剑芒冲天，剑气遍布处处，威能滔天。

    “没死？”

    浮云仙人在纪宁被轰飞的同时，也跟着冲过去，虽然惊愕纪宁竟然挡住了，可他没有丝毫犹豫！因为这一次的刺杀……是他立下的天道誓言，如果不是纪宁死，那他可就要魂飞魄散了。

    所以他的反应也非常快。

    “哗。”在跟着冲向纪宁的同时，浮云仙人一挥手。

    顿时一金色的心脏浮现在高空，金色的心脏立即分散出千万条血管，血管弥漫开，形成了一巨大的罩子，将中垩央空旷之地完全笼罩了。这巨大的无数血管弥漫形成的罩子也弥漫着血色光芒，威能弥漫。

    这次浮云仙人来刺杀纪宁，共准备了两件宝物。

    一件是白骨灭仙针，拥有着骇人威力，浮云仙人自问自己接下都得重伤。纪宁？一般的护身宝物会直接被贯穿，纪宁恐怕必死无疑。

    另一件是‘血盘封天大阵’，一旦布下血盘封天大阵，外界不管是大夏禁军、坐镇的散仙要冲进来都需要时间，而只要给他一定的时间，浮云仙人就有把握一对一杀死纪宁。

    他乃是顶尖散仙！

    纪宁才一个万象真人！即便白骨灭仙针碰到了一些古怪的宝物被抵挡住，可真正一对一，给他一定的时间，他不信纪宁挡得住！

    两件宝物都是一次性的，他虽然付出了不少宝物，可少炎氏实际上是属于‘半送’性质的将这两件宝物给了浮云仙人。

    水云楼，乃是颛水氏在大夏王都最大最重要的商业之地。

    这里常年驻扎着三十六名散仙。

    颛水氏拥有着数千名地仙散仙，在这仅仅才驻扎三十六名散仙，看似很少。可实际上这三十六名散仙……尽皆都穿着仙阶层次的道兵甲铠，一旦他们三十六个联手，甚至可以正面击退一名天仙！

    “地字二号，有刺杀！”

    三十六名散仙有的在静修，有的在喝酒玩乐，可当主持整个水云楼的元神道人神识传音给他们时，他们瞬间便迅速到了水云楼的上空。

    三十六人！

    个个穿着黑色的道兵甲铠，每一个都散发滔天威压，悬浮当空，三十六人直接化为了一条黑色大蛇，这一条黑色大蛇仅仅出现在半空中就已经令空间出现了水流，空间都完全凝固，同时这一条黑色大蛇直接朝纪宁他们所在的那栋千丈高的楼阁冲去。

    哗。

    那巨大楼阁的顶部在水云楼主持者的操控下自动分开，黑色大蛇直接冲入其中。

    说来慢，三十六名散仙还是很快的，可即便很快，当他们冲进去时，那‘血盘封天大阵’已经罩住了那一片区域。

    “死定了。”箫郎盯着那血盘封天大阵内，“这是血盘封天大阵，需百万斤元液才能弄到，仅仅只能用一次。虽然仅仅只能一次，，．…却令它拥有着骇人的威能。即便是大夏禁军杀来，也需要点时间才能冲破。这水云楼虽然有坐镇的颛水氏强者，恐怕也需要些时间才能破开大阵。”

    天农曲戈、颛水小楼、波颜仙子三人也都处于震撼和叹息中。

    之所以震撼……

    是因为之前纪宁瞬间爆发出的可怕实力，那一门门神通就罢了，可纪宁之前显现的‘大道之域’，特别是纪宁的大道之域还带着‘水’一般的韧性，之前纪宁的剑光就是连绵不绝，六柄仙剑抵挡白骨灭仙针！显然纪宁在‘道’上非常强大。

    “单单悟出‘大道之域’，就已经远远超过那些只掌握一条道的天才了。箫郎、波颜仙子，都远不如这纪宁。”颛水小楼暗暗惊叹，“特别是他竟然能够在白骨灭仙针下活命，显然那一瞬间他爆发的战力已经达到了散仙层次。”

    敢来仙缘大会的，一般万象圆满天才们，都能爆发出普通元神圆满的实力！

    还有少数，能够达到地仙散仙的战力！

    可是――

    仙人们的实力其实区别也很大，比如返虚地仙，也分返虚前期、中期、后期、圆满。因为‘道’的感悟差别，实力差距依旧会很大。这些最最顶尖的万象真人天才们也仅仅是和正常地仙散仙一比罢了。

    可绝顶天才们依旧有区别，纪宁因为有‘摘星手’，所以在返虚地仙中都可以算是一般水准了，加上‘三头六臂’，等于有了六次摘星手，再加上神魔炼体生命力强大，这才在‘白骨灭仙针’下保住一命。

    “可惜了。”天农曲戈暗暗叹息。

    “好一个天才，他才修炼三十年？”波颜仙子暗暗慨叹。

    “三十年就这般强，的确比我强的多，可马上就要死了。”箫郎死死盯着大阵内。

    “公子。”

    金甲禁军小队瞬间就化作了一条金色神龙，轰然冲击向那血盘封天大阵，嗡～～～～大阵上遍布的千万条血管仅仅是扭曲了下，就轻易卸掉这股冲击力了。那金色心脏源源不断的输送血液，令大阵维持，当血液消耗殆尽的那一刻，才是大阵消散的那一刻。

    “破。”上方三十六名散仙形成的那一条黑色大蛇，以比金色神龙强上十倍百倍的威能，轰然冲击在大阵上。

    大阵震颤，很多血管直接真的碎裂，那金色心脏疯狂输送血液，新诞生出更多的血管，疯狂维持着。

    “没谁救得了你。”浮云仙人在大阵之内，他身前也出现了足足三柄悬浮的飞剑，飞剑彼此隐隐形成了一阵图。

    而原本撞击在柱子上的纪宁却是冷然一笑：“少炎氏么？”在他的旁边忽然出现了一名黑色道袍少年，这黑色道袍少年和纪宁一模一样，同时这黑色道袍少年周围还出现了足足两百余口飞剑。

    纪宁本尊则是突兀消失不见了，已经进入了水府当中，毕竟纪宁本尊刚才那一番交手，加上神体重伤恢复，神力已经消耗的只剩下两成了，都不足以再和这仙人交手了。

    “嗡～～～”以珍贵的九口辟水神鲨剑为核心，引动其他两百余口天阶飞剑，一时间整个血盘封天大阵内都弥漫开无尽的剑气。

    此刻的剑气，比之前纪宁本尊施展要强大十倍百倍。

    “第二元神？”浮云仙人眼睛瞪得滚圆，他看了看自己面前的三柄天阶飞剑，在看看远处黑色道袍纪宁周围悬浮的两百多口天阶飞剑。

    “什么！”大阵外原本惋惜的天农曲戈、颛水小楼、波颜仙子都惊愕了。

    “这，这不可能！”原本冷笑看着纪宁死的箫郎，更是惊呼出来。

    四更完毕，明天儿子满月，番茄请假一天，汗，本月一半还没过去，番茄的两个休息日都已经用光了。

    （未完待续）

 第二十九章 第二元神战散仙

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑色道袍纪宁站在那，周围悬浮着足足两百多口天阶飞剑，那弥漫充斥整个血盘封天垩大阵的剑气简直让人垩心惊。任谁都能够感觉到这个‘黑色道袍纪宁’拥有的可怕实力，而且结合之前纪宁本尊突然消失，在场谁都能猜出――

    这黑色道袍纪宁乃是第二元神！

    “那是第二元神，这，这纪宁才修垩炼三十年。”萧郎眼中都露垩出惊怒，难以置信之色，“他才修垩炼三十年，怎么都有第二元神了。他的神魂竟然也敢二分？不怕死么？”

    “这第二元神好厉害，那两百多口飞剑似乎都是天阶法宝，听说这纪宁在天宝山总部购买了数百口天阶上品飞剑，原来就是给这第二元神用的，这纪宁财富颇大，第二元神估计已经一气呵成修垩炼到元神圆垩满了。”颗水小楼暗暗惊叹，“能够同时操控两百多口天阶法宝，绝对是散仙战力。他的本尊也消失了，应该走进了随身携带的洞府，随身携带的洞府价值极高，这个纪宁到底拥有多少财富，难道他在巫江仙府中有巨大收获？”

    连少炎农都没有随身携带的洞府，纪宁却有！

    颗水小楼自认认为纪宁可能在‘巫江仙府’中还有收获，他却不知，这随身携带的仙府，是水府之灵黄毛大熊免费赠送的。

    “厉害。”天农炎紧盯着大阵内。

    “如此实力，刚才箫郎那般挑衅都没有理会，真能忍。”波颜仙子也惊叹。

    他们都猜出，纪宁本尊应该是躲进了随身携带的洞府中了，随身携带的洞府的确可以藏人，可不管怎么样，纪宁本尊和第二元神都必须有一个在外面，如果都躲进洞府当中的话，那么随身携带的洞府就会显现出来。

    随身携带的洞府一般抵垩抗能力都不会太强，敌人可以强行擒拿尔后扔到‘三界外’虚空中，那可就真就死定了。

    像‘巫江仙府”是无法随身携带，所以才能建造的犹如宗派山门，抵垩抗能力极强。

    而随身携带的洞府，一般都是很弱的。

    选择防御战力强，还是选择可随身携带…………般是二者只能选一个。除非像‘水府”那是开天辟地之前就诞生的混沌魔神‘三寿道垩人’为了传人倾尽心力才造出来的。达到元神层次方可携带，防御也极强。可是这等宝物珍贵性是远远超过纯阳法宝的所以才有这般特殊。

    而正常的洞府还是符合常规的。

    便携性、防御力，二者不可皆有。

    “如果我本尊、第二元神都躲进水府，这少炎氏派来的散仙狂攻之下，我的水府秘密恐怕就暴露了。”纪宁是绝对不允许这种事情发生的，“更何况我第二元神已经达到元神圆垩满境界。即便论基础也就差一个大层次。并非不可逾越0”

    xxxxxx

    “竟然是第二元神，玄机老祖你害我啊！”浮云仙人垩心中在哀嚎跟着眼中就满是疯狂，“我已经没有退路，不是这纪宁死就是我亡。”

    “我就不信我苦修十余万年，还奈何不了这个修垩炼三十年的小家伙。

    心中的念头快如闪电，浮云仙人实则布下血盘封天垩大阵看到纪宁第二元神后，仅仅愣了一下跟着就已经施展出了他最强的攻击。

    “天！”

    “地！”

    “人！”

    浮云仙人发出了咆哮，脸色都是瞬间通红，他已经不管不顾直接施展了禁术他体垩内的核心，那一株金莲元神也爆发出更强大的元力他身前的三柄隐隐形成一阵图的飞剑却都猛然气息强大了起来，阵图更是宛如实质，只见巨大的阵图仿佛容纳乾坤，浩瀚无比，在阵图中更是隐隐有着云雾环绕。

    “杀！！！”浮云仙人直接祭出了最强杀招。

    他没有时间浪费，外面缅水氏的三十六名散仙可是在联手疯狂攻击他的‘血盘封天垩大阵”一旦大阵攻破，面对那三十六名都穿着仙阶层次道兵甲铠的散仙，他恐怕一个照面就得完蛋了，自然得抓紧时间。

    嗡～～～

    天地人三柄天阶极品飞剑，周围环绕阵图，仿佛携带着天地之威，直接浩浩荡荡碾压过来。

    这是以力压人！

    “哼。”对面远处站着的黑色道袍纪宁可丝毫不比浮云仙人慢，他也是第一时间就施展小千剑阵了，在九口辟水神鲨剑引领下，两百多口天阶飞剑的威能经过‘小千剑阵’汇聚一体，汇聚在纪宁身前形成一柄环绕着金光的飞剑。

    “论元力我是差一个大层次。”

    “可论道，我悟透剑道之‘大道之域’、雨水之道，二者更已经融合为一，剑仙又是最擅长攻击的。”

    “论法宝大阵，我可是小千剑阵，你那天地人三才之阵显然精妙不到哪凡去，我这乃是雏华仙人都一直忘不了的大敌千剑仙人的法门，连水府之灵都称赞的法门。而你被少炎氏派来当死士，恐怕在少炎氏的众多散仙中地位也高不到哪儿去，远远不如千剑仙人、雎华仙人。”

    “论飞剑，辟水神鲨剑更是来自水府，远超你的三口飞剑，更是足足九口。论数量我更有两百多口飞剑。”

    “我就不信赢不了！”

    黑色道袍纪宁眼中也是寒芒闪烁，凶威滔天。

    二人一白袍，一黑袍。

    遥遥相对。

    “轰！”“轰！”

    三柄飞剑携带着巨大的阵图，碾压而来。

    而那环绕着金光的飞剑，却是瞬间贯穿长空，带着让人垩心悸的锋芒……直接和那巨大的阵图碰撞在了一起。

    “轰隆隆～～～”巨大的震颤，元气炸裂，空间扭曲。

    只见那三柄飞剑竟然往后倒飞数丈，那云雾阵图上也出现了大量的裂痕。

    而纪宁的飞剑剑芒则是溃散化为虚无。

    “再来。”黑色道袍纪宁冷然一笑，周围两百多口飞剑浮动，大量剑气汇聚在胸前又再度凝聚成了一柄环绕着金光的飞剑。

    “怎么可能？挡？挡住了？”浮云仙人垩心中一冷，仿佛寒冬腊月被人当头浇了一盆冷水，连神魂都是一片冰冷，他有一种感觉，要输了。他在施展禁术施展出最强杀招的情况下竟然被硬碰硬给挡住了。

    硬碰硬是最实在，最能看出对方实力的。

    “他的第二元神，有顶尖散仙战力。”浮云仙人明悟了，“这就是真正的天才，第二元神恐怕才元神圆垩满，修垩炼才三十年，就能悟出‘大道之域”道之感悟便能不下于我了，而且那飞剑大阵明显玄妙莫测，实力也不下于我。”

    “难道我浮云，要死在这？”浮云仙人仅仅绝望了一瞬间，十余万年的修垩炼令他不会轻易放弃。

    “以力压人失败了，那就靠技巧，靠速度，靠其他秘术。”浮云仙人完全疯狂了，他竭尽全力在挣扎，想要杀死纪宇。

    哗！

    整个血盘封天垩大阵内瞬间就充满了白雾，雾气浓郁无比，连神识都无法贯穿，这也是浮云仙人最强的辅助秘术‘迷雾遮天”不过在施展这门秘术，也对心力消耗很大，他的飞剑就无法达到最强状态了。

    “看不见了。”眼睛都泛红死死盯着看的萧郎顿时急了，“怎么都是雾气，一点都看不见了。”

    “雾气？这雾气肯定能遮蔽神识，否则那个死士不会施展。”颁水小楼思索，“少炎氏的众多散仙中，三灾九劫快撑不住要死的应该有数十个其中能够施展这等迷雾的，似乎就是浮云散仙？”

    天仙老祖是真正长生的，只会死在一些厮杀当中，所以他们一般都会活的很久很久，经过漫长的岁月，使得每一个部族的天仙老祖到底活着几个都很难说。

    可散仙不同。

    散仙活上数百万年就很了不起了，如雎华仙人。所以每一个部族的散仙地仙…………般都是可以查证到的。至少颗水小楼就很清楚部族死敌‘少炎氏’内的绝大多数散仙地仙。

    “那纪宁好生厉害，第二元神绝对有顶尖散仙实力，且又是剑仙，正面碰撞都不弱于那散仙死士。”天农曲戈暗道，“不过这迷雾一施展，纪宁完全看不到，倒是有些危险了。”

    “攻。”

    三十六名散仙化作的黑色大蛇，绝对拥有着天仙之威，再度冲击血盘封天垩大阵。他们已经足足冲击八次了，血盘封天垩大阵内的无数血管很多都已经碎裂，可是那金色心脏在疯狂输出血液，形成更多的血管，在竭力支撑着这血盘封天垩大阵，不过可以看出，金色心脏表面前隐隐出现裂痕，显然那三十六名散仙的攻击太强了。

    在大阵之内。

    迷累处处。

    “大道之域！”

    “水火莲花！”

    “自成天地！”

    黑色道袍纪宁站在那，面对这遮蔽神识的一招，终于施展出了这一年多以来在水府当中悟出的一门‘护身法术”须知炼气流修仙者，身垩体很脆弱，所以一般都钻研护身法术，不会让敌人轻易碰到自己的肉垩身。纪宁自然得为第二元神考虑，在水府之灵的指引下，纪宁在‘天道之域’‘水火莲花’‘自成天地’的基础上也创出了一门强大的护身法术，名为‘莲花剑界’！（未完待续）

 第三十章 散仙之死

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黑色道袍纪宁周围立即出现了一朵巨大的莲花，这朵莲花的花蕊则火红色的，而花蕊的更外围便是一圈圈的莲叶，一圈又一圈、一层又一层的莲叶……刚刚出现的一刹那，便足足有六层的水绿色莲叶。

    水火莲花是水莲叶、火莲叶彼此交替，尔后形成绞杀之力。

    而‘莲花剑界’却完全不同，只有核心的花瓣是火红色的，周围的一层层莲叶尽皆都是水绿色，这是以‘雨水之道’‘剑道’为主，‘烈火之道’‘空间之道’为辅，结合莲花奥妙，最终形成的莲花剑界。

    “哗哗哗～～～”一层层水绿色的莲叶，不断的生长着，不断往外扩展着，六层、七层、八层……

    水绿色莲叶迅速的弥漫开去，疯狂占垩据更大的空间。

    “这是什么！”刚施展了迷雾的浮云仙人震惊看着那疯狂扩张的‘莲花剑界’，不由惊愕，随即冷笑，“这纪宁想要靠这莲花法术，占垩据更大的空间。莲花占垩据的地方，他便能掌握，不至于成了瞎子。”

    “可仅仅一门法术，我就不信挡得住我的飞剑。”

    “给我破！”

    浮云仙人一边维持迷雾，一边操控那三柄飞剑，三柄天阶极品飞剑环绕着云雾阵图，直接杀进了那层层叠叠的莲叶中。

    “嗤嗤～～，飞剑一刺入莲叶中，便感觉仿佛陷入泥沼，艰难无比，前进的非常吃力。

    每一片莲叶，都是无数剑芒凝聚而成，当飞剑刺入的时候，这些剑芒前赴后继不断抵挡着飞剑，令飞剑前进的极为困难。

    “怎么可能？他一个元神圆满的小子，法术怎么可能这么强？”浮云仙人又焦急又不敢相信，

    “哗。”

    这时候小千剑阵凝聚成的金色飞剑再度呼啸而来，它所过之处，那些莲叶们摇曳着，让这金色飞剑轻易飞过，尔后这金色飞剑直接再度轰击在那三柄飞剑形成的巨大阵图上，嘭～～这一次，阵图直接粉碎。

    “哗哗哗～～，水绿色的莲叶依旧一层层生长。

    “撤。”浮云仙人心中一动。

    充斥血盘封天大阵的遮天迷雾尽皆消散，浮云仙人已经明白，在这无数的莲叶面前，他的飞剑速度明显受到影响，或许给他时间，他能够穿透所有的莲叶。可是纪宁第二元神的那剑阵凝聚出的剑芒，却根本不给他机会。

    他的三柄飞剑慢，纪宁的小千剑阵自然可以轻易抵挡。

    如此下去，珍贵无比的时间就会被浪费掉，他浮云仙人只有死亡一途。所以他放弃了迷雾。

    “大阵内怎么回事？”颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜仙子等人都惊愕看着大阵之内。

    只见大阵内。

    纪宁站在那，无比巨大美丽的莲花绽放着，这朵莲花已经占垩据了整个大阵内约八成的空间，那一层层水绿色莲叶更是晶莹剔透，隐隐有着一丝丝剑芒。

    “莲花秘术？”颛水小楼瞳孔一缩。

    “这纪宁竟然懂得莲花法门？”天农曲戈也是吃惊。

    三界中的大能者，很多的守护肉身的法门都是莲花，不管是佛家、道家的大能者，以‘莲花法座’保护自身肉身的太多太多了，这是这些大能者保护肉身的最重要的秘术。

    莲花……

    无比圣洁，且蕴含无尽奥妙于其中。

    在大夏王朝世界，越是古老的部族，在‘莲花’的研究就越加深。

    纪宁其实少年时参悟莲花，悟出‘水火莲花’法门，天生他就和莲花很亲近，后来和‘九莲’又经常交流，东延氏中关于莲花的一些奥妙也传授给了纪宁，随后巫江仙府的海量道藏、雎华仙人留下的道藏中，也有一些关于‘莲花’的研究。

    并且水府之灵‘黄毛大熊’也时而指点纪宁，一年多的时间，这才有了这‘莲花剑界’。

    如果说水火莲花，以‘地火寒煞’以及天地间的水火构成，在进攻方面更强些。

    那‘莲花剑界’，则是以第二元神的‘元力’以及天地之力构成，主要就是防御，每一片莲叶蕴含的无数元力剑芒都仿佛无数的牙齿，在疯狂的抵挡着敌人的进攻，消磨掉敌人的攻击威能。

    “轰隆隆～～～”血盘封天大阵在颛水氏三十六名散仙形成的‘黑色大蛇’的第十二次袭击下，已经摇摇欲坠，那金色心脏甚至颜色都开始变了，变得开始暗淡了，表面的裂痕更加的多。

    “破，破，破。”

    浮云仙人状若疯狂，白发飞舞。

    三柄飞剑竭力的冲击纪宁的莲花剑界。

    “嗤嗤嗤～～～”一层层莲叶不断抵挡，层层抵挡。

    小千剑阵凝聚成的金光飞剑快如闪电，而浮云仙人的飞剑速度就慢多了，再度被袭击的溃散。

    “完了。”

    浮云仙人忽然放弃了，他的三柄飞剑没有再度攻击，他就呆滞的看着在‘莲花剑界’中的黑色道袍纪宁。

    面对这莲花剑界，浮云仙人有一种面对龟壳的感觉，根本没法破！至少短时间内他没「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」有任何办法，而他能感觉到‘血盘封天大阵’要撑不住了，他绝望了，放弃了，他明白，这一次是他败了。

    浮云仙人看着纪宁，面色变得无比平静，传音道：“纪宁，告诉我，你这，这是什么法术。”

    黑色道袍纪宁见对方竟然不攻击，也明白对方放弃了，对眼前这秃顶老者，纪宁其实没有仇恨，他反而可怜对方……因为纪宁猜的出来，对方是一个死士！

    “这是莲花剑界。”

    “每一片莲叶，都由我无数的元力剑芒凝聚而成。”

    “莲叶遍布的地方，就是我的世界。”

    “这里有剑道，有雨水之道，有空间之道，有烈火之道，是我自创出的最强的一门法术。”黑色道袍纪宁传音道，这一刻，纪宁也明白对方是选择了死亡。

    浮云仙人看着纪宁，眼中有着羡慕：“剑道？空间之道？雨水之道？烈火之道？这么多道，且有两条大道，你竟然能完美糅合在一起，自创出一门法术。仅仅才三十年就能如此，你这样的天才，我从未见过，你的未来我也无法想象，我输得心服口服。”

    纪宁却很清楚为了创造这一门法术，自己耗费多少心力。

    自己经常在星辰殿参悟。

    自己经常在水府静室思索。

    自己疯魔般一次次尝试。

    水府之灵也偶尔指点自己……触动自己，这才创出这一门护身法术，完全以‘防御’为目的的一门法术。

    “杀了我吧，让我死在你的手上。”浮云仙人眼神飘渺，在临近死亡的时刻，他隐隐中感觉，……眼前这个绝世天才‘纪宁’将来前途会很惊人，甚至隐隐他感觉一场无比巨大的风暴即将起来，而眼前这绝世天才也将在那一场风暴中成为众多耀眼人物中的一个。

    “如你所愿。”黑色道袍纪宁点头。

    咻！

    一缕金色剑芒飞过。

    浮云仙人没有丝毫抵挡，直接穿透了浮云仙人的身躯，刺入了他的那一株金莲元神，金莲直接被射穿，尔后开始了崩溃。

    虽然纪宁没有灭浮云仙人的神魂，可是因为‘天道誓言’，浮云仙人很清楚，他要魂飞魄散了，因为他感觉到那开始将临的天道波动。

    “玄机老祖啊。”

    “我在此刻能冥冥中感觉到一场大的风暴将来开始，一个个耀眼存在将崛起，这纪宁将是其中一个，我少炎氏将因此遭到大难……”

    “玄机老祖，你害死我便罢了，可你为我少炎氏到底惹下了何等的大敌啊。”

    “你将来会后悔的。”

    “你会后悔的。”

    “你是我少炎氏的罪人，罪人啊。不过这一切都和我无关了，魂飞魄散的我，一切都和我无关了，无关了……”浮云仙人闭上了眼睛，他的身体先完全化为虚无，露出了那一株已经破碎开始溃散的金莲元神，在降临的天道波动下，金莲元神很快完全湮灭，化为虚无。

    越是强大的修仙者，对冥冥中模糊感应到的就越加相信。

    浮云仙人在死亡的刹那，也感应到未来即将掀起的一场可怕的风暴，即便是从神魔时代最早期便存在，一直传承到如今的少炎氏，在这样的风暴下也将摇摇欲坠……

    “轰！”

    在小千剑阵剑芒贯穿金莲元神，浮云仙人整个开始化为虚无时，伴随着一声巨响，那血盘封天大阵也轰然碎裂，一条蜿蜒的黑色大蛇盘旋在空中，俯视着下方被巨大的莲花环绕的纪宁。

    其中一朵莲叶卷住了浮云仙人死后遗留的飞剑、储物法宝等遗留之物，这一片莲叶直接漂浮到了黑色道袍纪宁。

    黑色道袍纪宁一挥手，便将这些都收了起来。

    整座楼阁一片寂静。

    不管是那些噤若寒蝉的仆从们，还是震惊的金甲禁卫、天农曲戈、颛水小楼、波颜仙子、箫郎，亦或是已经分散开的三十六名散仙，个个都看着下方的被巨大的莲花剑界给层层保护的黑色道袍纪宁。

    他们见证了一幕……

    一名万象真人的第二元神，斩杀了一名强大的散仙。（未完待续）

 第三十一章 一战成名

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    颛水小楼、天农曲戈等一个个甚至都屏住了呼吸，都处于震撼中。

    “小楼，这位朋友是谁？”那三十六名散仙中为首的一个虎背熊腰大胡子的男子开口道。

    “凡叔，他是纪宁，是我此次邀请来的，谁想遭到了散仙死士的刺杀。”颛水小楼道。

    “纪宁？”那虎背熊腰的‘凡叔’瞬间就猜到了纪宁的身份，在他身后的一众散仙也大多猜到了，少炎农之死，虽然算不上人人皆知。可是他们这一群散仙毕竟坐镇水云楼，大多还是知道这事的。

    立即就猜出是少炎氏派出的散仙死士，这让颛水氏的一众散仙们顿时有些幸灾乐祸，他们颛水氏和少炎氏可是亿万年的死敌了。

    “纪宁小友。”颛水三凡看着黑色道袍纪宁，哈哈笑着，“当真是了得啊，这散仙如果我猜的不错，应该是浮云仙人，他可是活了超过十万年的散仙，竟然最后死在你手。而且你这第二元神应该还是元神圆满层次吧？”

    “元神圆满层次，就能杀死一名顶尖散仙。在元力上明明差上一筹，修炼更是仅仅才三十余年，厉害，厉害。”

    “那莲花法术也让我等大开眼界，那剑阵之术也很是了得啊。”

    颛水氏的一群散仙们都在那笑着夸赞。

    之所以夸赞，不但是因为纪宁的确让他们吃惊，更重要的是纪宁和少炎氏也是结下了大仇！他们颛水氏和少炎氏也是死仇，所以越看纪宁越加顺眼，纪宁越是了得，对少炎氏威胁越大，他们也越是欢喜。

    “谬赞了。”黑色道袍纪宁摇头道，“是因为诸位前辈联手威能太强，令血盘封天大阵即将崩溃，浮云仙人自知已经没时间了，所以是主动放弃，我这才能杀死他。”

    论实力和浮云仙人相比，自己这第二元神其实只能算是相差无几。

    如果只是简单的一对一厮杀，恐怕谁都杀不死对方。

    可这次不是简单的厮杀，而是一场刺杀！是在大夏王都‘水云楼’中的刺杀，所以必须速战速决，浮云仙人作为死士刺客，一开始就将自己逼到了悬崖边上，在短短片刻内奈何不得纪宁后，便只能绝望迎接死

    “嗖。”

    “嗖。”

    白水泽、小青这时候也冲到了黑色道袍纪宁身边，他们俩之前是跟金甲禁军一起在边上另一处吃喝的，纪宁遭到刺杀时，连金甲禁军都来不及保护，更别提小青和白水泽了。

    他们俩焦急、不安，甚至都快疯狂了，他们俩甚至都不敢‘心灵传音’，唯恐令纪宁分心，毕竟之前生死厮杀，一旦分心出了意外那可真是后悔莫及了。

    幸好！

    幸好纪宁活下来了。

    “是你杀的，就是你杀的。”颛水三凡摇头哈哈笑道，“你第二元神‘元神圆满’，可比那浮云仙人低上整整一个大境界。最后浮云仙人丝毫奈何你不得，他输得根本没话说，你赢的也是干脆利落。”

    就在这时，忽然一股强大的气息从上方弥漫开。

    令在场的一众散仙、纪宁、颛水小楼、天农曲戈等一群人个个抬头看去，只见楼阁上方早就打开的顶部飞下来一群人影，这群人为首的穿着黑色甲铠，身后的则都是穿着银色甲铠。正是大夏王朝的禁军！

    为首的穿着黑甲的青年嬉笑着，显得逍遥自在，身后一群银甲甲铠军士也很轻松的跟着。

    “小楼，你们水云楼怎么了？”这黑甲青年笑着道，“之前禁军军营内监察整个王都时，发现你们水云楼上方出现三十六名散仙，而且三十六名散仙竟然结成了‘颛水神蛇’飞进这座楼阁，出大垩事了？”

    禁军监察整个王都，像街道、广垩场乃至很多仙家府邸，一旦出现了强大的厮杀波动，禁军都会以最快速度赶去。

    不过像天宝山、水云楼等一些类似的地方，都会有一些赌战、厮杀，这些商业之所都是向大夏王朝申请了，得到大夏王朝同意了，才允许‘有条件’的厮杀。所谓‘有条件’的厮杀，就是一些赌战之类的。

    像刺杀，依旧是绝对不允许。

    禁军之前一开始发现水云楼有强大的波动，还以为是比较厉害的赌战，后来发现三十六名散仙形成‘颛水神蛇’才知道不对！不过水云楼有强者坐镇，禁军们也不着急，于是一个副统领随便带领一些人马，很悠闲的过来了。

    “是刺杀。”颛水小楼笑道，“刺杀的死士散仙应该是少炎氏的浮云仙人，泓兄，说是浮云仙人，也仅仅只是猜测。”

    “少炎氏的浮云仙人？刺杀的是谁？”黑甲青年夏芒泓惊讶道。

    颛水小楼指向纪宁：“喏，就是他。”

    夏芒泓也看向纪宁。

    “他？”夏芒泓好奇看着纪宁，“少炎氏派出一个死士刺杀你，你还能活着？”

    纪宁哑然。

    眼前这夏芒泓说话也太没分寸了，直接问被刺杀的人‘你还能活着’，让纪宁如何回答是好？

    “纪宁，我给你介绍下。”颛水小楼道，“这位是大夏禁军中的副统领‘夏芒泓’，也是我的好友。”

    纪宁顿时明白了，夏芒泓？原来是大夏皇族的，估计在皇族内也挺受重用，否则颛水小楼不会如此客气。

    “泓兄，这纪宁可是我的好友，此次遭到浮云仙人刺杀，浮云仙人可是用‘血盘封天大阵’封禁了那交战之地，令我水云楼众仙人也来不及救纪宁，幸好纪宁有这第二元神。他这第二元神应该才是元神道人层次，却硬是将浮云仙人斩杀，你说厉害不厉害？”颛水小楼道。

    “这么厉害？”夏芒泓眼睛都亮了，“纪宁？我知道你，你就是杀死少炎农的那个万象真人小子，没想到你竟然还有第二元神。如果我没记错，你修炼才三十年吧。仅仅才三十年你的第二元神就能越了一个大境界杀死了浮云仙人？佩服佩服，我夏芒泓最佩服有实力的人，今天遇到刺杀这事你恐怕还心乱的很，过几日，我派人去请你，我摆宴，我们好好叙叙。你可一定得给我面子？”

    “夏芒统领请我，我自然到。”黑色道袍纪宁也说道。

    “纪宁兄，你这次真是让我吓得一身汗啊。”颛水小楼看着纪宁，“真是一波三折，我之前都以为你难逃此劫了。”

    “纪宁兄的实力，当真了得，此次仙缘大会，纪宁兄定会大放异彩。”天农曲戈也点头赞道，单单纪宁之前用本尊竟然能从‘白骨灭仙针’下活命，天农曲戈也认定了纪宁本尊实力也是极为强大的。

    “我也很是佩服纪宁兄。”波颜仙子笑着，同时看向旁边的箫郎，“可刚才却有人一次又一次挑衅纪宁兄，想要和纪宁兄比试，还瞧不起纪宁兄，说纪宁别去仙缘大会丢脸，让纪宁回家再修炼三百年……那话说的真叫一个了不起啊。”

    箫郎脸色顿时一会儿青一会儿白。

    之前就是他在挑衅纪宁，甚至后来还直接不屑的说纪宁如何如何……之前他击败波颜仙子后，的确得意非常，口出狂言说了很多难听的话。

    现在看来的确可笑的很。

    “瞧不起纪宁？让纪宁别去仙缘大会丢脸，再回家修炼三百年？”夏芒泓其实也看的出来，还是故作好奇的问道，“谁说的这话？”

    “还能有谁，便是这位风流翩翩佳公子‘箫郎真人’。”波颜仙子指着箫郎。

    刚才箫郎不给她面子，女人可是很记仇的。

    “箫郎？就你还瞧不起纪宁？”夏芒泓显然也是一纨绔，看着箫郎。

    箫郎咬牙，脸色苍白。

    “哼。”一声怒哼，箫郎掉头就走，直接拉开大门，走上门外的长道离去了。

    “走了？”夏芒泓摇头，“真是无趣。”

    颛水小楼则正看着纪宁道：“纪宁兄，此次你在我水云楼遭到刺杀，我水云楼甚至都未能够快的救下你，是我水云楼的过失……”

    “怪不得水云楼，这是我自己惹下的仇怨。”纪宁道。

    “我颛水氏既然开了水云楼，就必须保护水云楼的客人，这点不需要多说，这次是我颛水氏做的不够，这是我新晋得到一件宝物，我看纪宁兄莲花法术颇为厉害，此宝物或许对纪宁兄有所触动。”颛水小楼的手中突兀的出现了一细长的瓶子，瓶子上还有着一朵莲花。

    “这莲花法瓶，含一些莲花奥妙，便赠与纪宁兄，算是赔礼。”颛水小楼递给纪宁，“纪宁兄不必拒绝，你拒绝，便是让我难做。”

    纪宁迟疑了下便收下了。

    这莲花法瓶，纪宁之前第一眼就发现了不凡，宝物本身算不得多么厉害的法宝，可上面的‘莲花’却蕴含众多符纹，的确值得研究一番，说不定对自己有触动，能完善提升‘莲花剑界’。

    聊了片刻，纪宁便告辞了。

    毕竟刚刚经历了刺杀，这酒宴自然也吃不下去了。

    水云楼前。

    颛水小楼、天农曲戈看着纪宁的那一艘大船碾压着气浪飞离开去，也沉默了片刻。

    “夏芒泓之前率领一群禁军过来，知晓了这一战。想必很快整个禁军都知晓，禁军都知晓了，那整个大夏王都也就知晓了。”颛水小楼唏嘘道，“此次一战……会很快传遍大夏王都，这纪宁算是真正出名了。”

    之前纪宁购买孔雀羽，别人最多说纪宁走大运。

    而这一次才是纪宁证明实力的一战，才会真正被很多人尊重。

    “是啊，修炼仅仅三十年，就能练就出第二元神。且第二元神还能斩杀顶尖散仙。如此天才……整个大夏王都都罕见啊，少炎氏竟然有这样的仇敌，恐怕数千年数万年后，纪宁和少炎氏还会有很多争斗啊。”天农曲戈笑着道。（未完待续）

 第三十二章 默默的祝福

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    深夜时分，寒风呼啸，少炎氏府邸内。

    少炎氏当代族长‘羽神公’正坐在书房中，他已经无心翻看手中的书籍，他心中牵挂的只有一件事――刺杀纪宁成功了吗？

    今晚那颛水小楼宴请纪宁，浮云仙人要趁此机会刺杀纪宁，这刺杀计划羽神公当然是知晓的，他现在正在等待着结果。

    “啪！”

    羽神公猛然看向桌案边缘放着的那一块命简，那是浮云仙人的命简，此时命简已经碎裂。

    “浮云死了，看来已经刺杀了，只是不知到底成功了没有。”羽神公深吸一口气，不管刺杀成功还是失败，浮云都会死，如果成功那便是死了去投胎。失败那就是魂飞魄散。

    时间在流逝……

    羽神公默默等待着消息来报。

    许久。

    “族长。”青衣仆从冲了进来，连低声道，“消息来报。”

    “说。”羽神公淡然道。

    “浮云仙人在水云楼中刺杀纪宁，甚至都成功施展血盘封天大阵，大阵内浮云仙人和纪宁一对一厮杀，可是纪宁的第二元神突然现身，斩杀了浮云仙人。”青衣仆从说道。

    羽神公脸色难看，稍微迟疑了片刻，随后才皱眉道：“你说纪宁的第二元神斩杀了浮云仙人？他的本尊才万象真人，难道他的第二元神已经修炼成了返虚地仙不成？”

    “他的第二元神应该是元神层次。”青衣仆从道，“消息应该无误。”

    羽神公坐在那默默沉思着，青衣仆从也不敢吭声。

    沉思了许久，羽神公才冷然道：“这浮云仙人乃我少炎氏的散仙，竟然这般乱来，没有我少炎氏的允许。竟然敢擅做决定去刺杀纪宁！这是违反族规之事，直接对外公开，浮云仙人违反族规，被逐出我少炎氏，不再是我少炎氏子弟。还有，将这浮云仙人从我少炎氏族谱之上去除掉。”

    “是。”青衣仆从恭敬应道。

    “去吧。”羽神公挥手。

    青衣仆从迅速离去。

    羽神公却是默默坐在那许久，这次的消息不是他想要的，可以说是最糟糕的消息，纪宁竟然凭借自身的实力就斩杀了浮云仙人，那么要杀纪宁……可就真的难了。

    “修炼仅三十年，就如此可怕，该杀。可在大夏王都内，要杀纪宁难如登天，恐怕得等这纪宁出了大夏城邑，那我少炎氏就可以尽情施展手段对付他了，可要等到纪宁离开大夏城邑，不知等到哪一日。”羽神公默默思索，“只能希望他的本尊在仙缘大会上，被其他绝世天才给杀死！本尊的潜力可比第二元神强的多，只要这本尊一死，纪宁的威胁也就小多了。”

    虽然第二元神现在比纪宁本尊更强，可毫无疑问，本尊的潜力更大，根基也要扎实的多。

    “去见见玄机老祖吧。”羽神公其实也有些怨气。

    一切都因为玄机老祖太宠少炎农，否则哪会有这么多破事。

    “此次一战消息传开，大夏王都的各大部族恐怕都知道纪宁了，我少炎氏也是丢了大脸。”羽神公摇头，随即便独自一人乘坐仙辇离开了大夏王都，去拜见玄机老祖了。

    随着夏芒泓和麾下禁军回了禁军军营后，纪宁第二元神斩杀散仙的消息，很快传遍整个军营。禁军……乃是大夏王都守护之重军。各大部族都会子弟在其中担任军士，消息自然也很快传回了各大部族。

    各大部族也真正认清了纪宁的实力，之前他们还认为这个修炼才三十年的小家伙纪宁，是靠着一些奇宝杀了少炎农、元神层次神魔，尔后靠着巨富购买孔雀羽的一个不知道天高地厚的小子。

    现在他们明白，不是纪宁不知道进退，而是纪宁的确是有足够的底气。

    安澶郡，黑白学宫。

    最关心纪宁的势力中，其中第一个当属黑白学宫，在黑白学宫的掌教大殿内。

    “掌教师侄，你让我们聚集到这所为何事？”

    “师兄，什么事让我们深夜赶到这？”

    聚集在大殿内的一代弟子仙人们和二代弟子元神道人，都开口询问。

    “别急，且听我读完这份情报。”

    掌教碧海道人正拿着天宝山送来的情报读道，“就在今晚，大夏王都颛水氏的水云楼中，颛水小楼设宴宴请纪宁，纪宁带领金甲禁军赴宴。

    在宴席举行到一半的时候，浮云仙人突然出现先用白骨灭仙针偷袭纪宁，纪宁重伤却也活了一命。浮云仙人又立即施展‘血盘封天大阵’封禁住了交战之地，随后浮云仙人和纪宁单独交战，纪宁的第二元神突然现身，他的第二元神达到了元神圆满层次，随后凭数百件天阶飞剑施展剑阵之术，斩杀了浮云仙人。”

    大殿内一片寂静。

    个个瞠目结舌，跟着就是一片哗然。

    “掌教师侄，你没看错？”

    “你说的是真的？”

    “纪宁第二元神斩杀了浮云仙人？”

    他们都没法相信，他们中很多人是看着纪宁入门的，当初那个仅仅才紫府层次的小家伙，这才过去十余年罢了，斩杀散仙？开什么玩笑？

    “天宝山送来的情报，这种事，会撒谎？”碧海道人看向众同门。

    “痛快，痛快。”五疯仙人却是叫道，“当真是痛快，把这消息都传开，让我们黑白学宫所有弟子都知道！”

    有人欢喜有人忧，纪宁此次一战的消息传遍大夏王都，同时也传到了其他很多郡城一些有心人的耳朵中。有的欢喜，有的惊叹，有的嫉恨，有的不屑。

    上水郡，东延山脉。

    深夜，东延山脉其中一座山峰上。

    九莲正独自坐在山峰边缘，寒冬深夜的山风仿佛冰刀子，可九莲任凭风吹，依旧默默坐在那。自从当初巫江仙府和纪宁真的分道扬镳后，九莲就喜欢上了在深夜无比寂静的时刻，在一个寂静的地方默默呆着，默默看着，直到朝阳升起。

    “小芸。”忽然一道声音响起。

    九莲转头看去。

    一名美丽少垩妇走了过来，这正是九莲的母亲。

    莲母看着自己的女儿，也是心疼的很，九莲和她的感情很好，之前从巫江仙府回来后，九莲很伤心，无处叙说，莲母安慰女儿，九莲随即将心中的苦闷都告诉了母亲，莲母这才知道女儿竟然和那纪宁都差点完全走到一起了。

    “小芸，你还走不出来？”莲母也坐在一旁，看着身侧的女儿。

    “我早就走出来了。”九莲轻轻摇头，“只是觉得愧疚。”

    “都愧疚，还说走出来了。”莲母摇头，“你无需愧疚，这纪宁也不值得你愧疚，他一个小土著部族出身，能有什么好的教导？他和你完全是两个世界的，你跟他根本就走不到一起，合不到一起。”

    “够了。”九莲轻声道。

    “你是要执掌整个东延氏的，东延老祖更是无比信任你，你应该振作点，现在你忘不了这纪宁，可是等过上数百年数千年，你就会发现，其实他也就是你生命中一个很普通的过客，一个小土著而已，忘掉吧。”莲母连道。

    莲母和莲父，在生出九莲之前，东延氏内虽然过的日子还行，却也只能算一般。

    可是生出九莲后，九莲被东延老祖信任宠爱，更是栽培她，直接定为下任首领。于是莲母莲父的地位也水涨船高，在东延氏当中拥有很高的地位权力。

    “他不是一个小土著。”九莲看向母亲，“他是我曾经的道侣！更是真正的天才！”

    “天才顶个什么用，指不定什么时候就被少炎氏给杀了。”莲母怒道。

    “好了。”九莲也生气了。

    莲母强忍下怒火，毕竟九莲是下任首领，所以平常她和莲父都是比较听女儿话的。可是对那个纪宁……莲母就是一肚子火，自己女儿何等的高贵，怎么能和那样出身的小土著在一起？那也太丢份了。

    “主人，主人。”忽然一名女仆踏着飞剑，呼啸而来落在了山顶。

    “嗯？”九莲看向这女仆。

    “天宝山送来情报，是有关纪宁公子的。”女仆连道。

    九莲手一招，情报卷轴立即飞向九莲。

    一旁的莲母却不满道：“你说你走出来了，可你怎么总是关注他的情报？”

    “我走出来了，怎么就不能关注他的情报了？”九莲看了自己母亲一眼，随即打开了卷轴看了起来，她的脸上也露出了震惊之色。

    “给我瞧瞧，能有什么事，难道是被少炎氏杀了？”莲母拿过来看了起来。

    这一看，莲母惊得直接站了起来。

    “杀，杀了少炎氏的浮云仙人？”莲母惊愕，“他才修炼三十年吧，怎么就，怎么就……”

    “我说过，他是天才。”九莲轻声道，“母亲，你回去吧，让我静一静。”

    莲母也被这消息给震住了，她无法理解，一个土著部族出来的小家伙比自己女儿都还小呢，怎么就能斩杀顶尖散仙了。

    莲母在震撼中乖乖离开了，女仆也离开了。

    九莲默默坐在那。

    “你过的好，我就放心了。纪宁……好好活着。”九莲只是在心底默默祝福，她选择了东延氏首领这一条路，就会沿着这条路走下去，至于对纪宁？她只能在心底默默祝福罢了。

    因为自巫江仙府分别后。

    便已经你是你，我是我了……

    （未完待续）

 第三十三章 何处来，何处去

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    深夜寒冬，冰冷彻骨。

    可延王府中惜月郡主却是满腹怒火，她怒而拍桌道：“这少炎氏真是该死竟然敢在大夏王都内进行刺杀，该死该死真是该死啊！”

    “表姐，这少炎氏虽然派了散仙死士，可还是死在了我手。”纪宁道，“表姐不必太生气。”

    “如何不生气？”惜月郡主看着纪宁，“姐姐现在都是一身冷汗，幸亏你实力强，又挡住了白骨灭仙针，又一对一对付住了那浮云仙人。否则的话……弟弟，除了外公，你是我唯一的亲人了。”

    若是唯一的弟弟再死去……惜月郡主都不知道该怎么办了。

    “这少炎氏，真是该死。”惜月郡主气的都发垩抖。

    “这次他们派出的散仙都失败了，恐怕暂时也没什么手段，只要我在大夏王都内，少炎氏是没办法的。”纪宁连安慰表姐。

    尉迟惜月深吸一口气，这才点点头：“对，他们现在对你没别的办法，恐怕在一年后的仙缘大会上，会利用仙缘大会的规则来对付你。”

    “同是万象圆垩满，不敢说天下无敌，可保命还是有点把握的。”纪宁忽然眼睛一亮，“表姐，那身死的浮云仙人遗留下的储物法宝，我第二元神刚刚炼化。”

    “哦？”尉迟惜月眼睛一亮，“看看这浮云仙人遗留下什么宝贝，不过，他既然来刺杀，又带着白骨灭仙针、血盘封天垩大阵，恐怕身上也不会留下什么宝物了。

    “我仔细瞧瞧。”纪宁点头。

    当即在水府内第二元神仔细搜查一件件宝物，忽然纪宁露垩出震惊之色。

    “怎么了？”尉迟惜月连问道。

    “其他宝物都在我预料中，不过我发现了一卷轴。”纪宁一翻手，手中出现了一金色卷轴，金色卷轴散发着古老而又奇异的波动。

    “这卷轴？”尉迟惜月也好奇看着。

    纪宁直接打开了卷轴，这金色的卷轴上只有简单的一行字和落款，正是一

    “何处来何处去。夏芒损。”

    一笔一划简简单单，却有着扑面而来的威压。

    纪宁、尉迟惜月都感到了心颤，仿佛面对着苍天，即便是纪宁当初在狱山大荒泽看见那头古老神魔，也未曾如此心悸。

    “哗。”纪宁连卷起卷轴，那可怕的威压才完全收敛。

    “这什么东西？”尉迟惜月惊愕万分。

    “我也不知。”纪宁摇头。

    “仅仅一行字――何处来，何处去。落款仅仅一个名字一夏芒损。这夏芒殒到底是谁？难道是大夏皇族夏芒氏内的某个古老存在？”尉迟惜月疑惑万分，“我怎么从未听说过这个名字。”

    纪宁皱眉道：“写这一行字的应该是这个叫夏芒殒的，从那散发的威压来看这夏芒殒是个实力非常可怕的存在。”

    “我去问问外公。”尉迟惜月连道，“你等我一会儿。”

    “现在深更半夜去问？”纪宁惊愕。

    “没事，我外公是天仙老祖，白天黑夜对他有多大区别么？而且他是独自一人居住，甚至侍女仆从都禁止靠近我深夜去找外公没事的。而且我也心焦的很我总觉得这卷轴不一般。你在这等我一会儿，我马上就回来。”尉迟惜月迅速离去。

    仅仅盏茶功夫。

    尉迟惜月又飘然飞了回来她正满脸兴垩奋之色。

    “怎么样表姐？”纪宁也好奇的很，这份卷轴到底是什么。

    “你知道这夏芒殒是谁吗？”尉迟惜月一脸的神秘。

    “谁？”纪宁问道。

    自己也从未听说过这个名字。

    “就是我大夏王朝的皇帝陛下！”尉迟惜月低声道，“也是我大夏皇朝的开辟者，一方大世界的帝皇。”

    “是皇帝陛下？”纪宁一愣。

    大夏皇帝，高高在上，是这一方大世界的帝皇拥有着滔天的权势。甚至可以说大夏皇帝可以和天界的天帝进行平等的交谈。一个是凡间一方大世界的帝皇，一个是天界的帝皇。

    从神魔时代到现如今。

    大夏皇帝从来没有变过，大夏宴帝很少现身，毕竟这个存在了亿万年岁月的古老王朝早就形成了固有的规则一般琐事自有一些大臣们来做。

    他，强大毕竟正是他一垩手断送掉神魔时代开辟了统一天下的庞大王朝。

    他，神秘，无尽岁月，很少现身。

    他，高贵，大夏王朝中没谁敢违逆他。

    作为从神魔时代到现如今，一直站在这一方世界最巅峰位置的帝皇，却是很多散仙地仙们根本无法靠近的存在，他的名字，甚至知道者都极少。

    “对，是皇帝陛下，这是皇帝陛下的名字。”尉迟惜月激动万分，“夏芒殒……泣就是皇帝陛下的名字啊

    “夏芒殒，皇帝陛下剐纪宁忽然内心感到战票、恐惧。

    冥冥中”……

    仿佛有一双眼睛，正观看着他。

    之前不知道这是大夏皇帝陛下的名字，纪宁还没什么其他感觉。可一知道后，便感觉到冥冥中的那一双眼眸看了过来。

    “你知道这卷轴是什么么？”尉迟惜月却根本没一丝察觉，有的只是兴垩奋激动，“这是转世法旨！是我大夏皇帝亲自写的一份转世法旨，只要带着这一份转世法旨，一旦身死这份转世法旨会护送着魂魄进入地府冥界，那十殿阎王看到这份法旨，自然会给我大夏皇帝陛下面子。所谓的‘何处来’何处去”就是说是哪个大世界哪个部族的，依旧会投胎回原有的大世界部族中去。”

    纪宁恍然。

    十殿阎王、崔府君，那都是地府中最高阶层，让一些仙人转世回原有的世界部族，也仅仅是小事一桩。这也算和写下‘转世法旨’的大能者结下个善缘。

    “对了，我外公嘱咐了，这大夏皇帝的名字你可别乱传。”尉迟惜月连道，“按照我外公说，念出皇帝陛下的名字，皇帝陛下就会有所感应，不过我们是在延王府内，皇帝陛下不会太在意的。”

    “我知道，不会外传的。”纪宁连道，心中却暗暗吃惊，刚才冥冥中感应到仿佛有一双眼睛在观察自己，恐怕就是大夏皇帝吧。

    时间流逝，纪宁第二元神斩杀浮云仙人的消息在传播，纪宁的名气自然也越来越大，在大夏王都内几乎公认的“认定纪宁在‘道’的感悟上非常高，比浮云仙人都要更高，否则岂能越阶对付浮云仙人？安澶郡，黑白学宫的一个静室当中。

    仅仅穿着裤子，赤裸上身盘膝坐着的三代弟子第一人‘邋通真人’身上皮肤竟然出现了一层层仿佛龟壳般的纹路，一股股澎湃古老的气息弥漫开。

    “哗。”

    忽然静室当中出现了一头无比巨大的龟蛇虚影，这一头龟蛇虚影几乎占垩据整个静室，邋遢真人便是在龟蛇虚影的背部位置，整个龟蛇虚影开始动了起来，那龟首、蛇首都发出了一声声的吼叫。

    坐在哪的邋遢真人全身都出现了一层龟壳，眼睛却仿佛蛇眼，让人惊帽。

    气息无比的古老。

    “嗯？”邋遢真人忽然眉头一皱，他冥冥中感觉到有什么在吸引自己，是……

    “仙缘大会？”邋遢真人喃喃自语，“怎么回事，怎么我修垩炼‘玄武大神通’时，竟然对未来有了冥冥中的察觉，那仙缘大会似乎很重要。对我而言似乎是一个大的机遇。”

    那种强烈的吸引，让邋遢真人甚至都无法压垩制。

    这种冥冥中的感应，邋遢真人很清楚是无需怀疑的，既然感应中对他是一个大机遇，那他就该去。

    “我不喜厮杀争斗，只想安然悠闲的修垩炼，可没想到还是要去这仙缘大会。”邋遢真人轻轻点头，“随遇而安，该是我的便是我的，不该是我的何必强求。我便去这仙缘大会闯上一闯，会一会这一方大世界中的天才英豪们。”

    “我这玄武大神通刚修垩炼完第二转，本要突破到元神层次的，现在看来，倒是不急了，等此次仙缘大会结束，再突破到元神层次吧。”邋遢真人随即不再多想，又继续修垩炼了起来。

    巨大的龟蛇虚影，遍布静室。

    邋遢真人宛如古老神魔，默默坐着，体会着。

    在北冥大海，有一座仙家岛屿名为‘金乌岛”这岛屿上的主人，被称之为‘金乌仙人”是一名实力滔天的返虚地仙，虽然迈入返虚仅仅才百年，却早就闯出偌大威名，他拥有着金乌血脉，虽然仅仅返虚地仙层次，却已经近乎有天仙的实力。

    在北冥大海中令无数势力欲要拉拢，可这金乌仙人却是独自一人逍遥的很，加上作为金乌血脉，他脾气怪异，也很是凶戾，甚少有势力胆敢招惹。

    金乌岛内。

    一身金袍的金乌仙人正生在大殿之上讲道，下方有着六名年轻的男男女垩女在恭敬听着。这便是金乌仙人麾下的六大徒弟。

    讲道中途停歇时，六大弟子中其中的大师兄乃是人族，当即开口道：“师尊，听闻大夏王朝要举行仙缘大会，弟子很想一去，不知可否？”

    “你这实力去仙缘大会，找死不成？”金乌仙人淡然道，话刚一出口，他神情忽然一变。

    （未完待续）

 第三十四章 群雄汇聚

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天才一秒记住【二二书库】<a href="http://www.22sk.com" target="_blank">www.22sk.com</a>

    金乌仙人感觉到冥冥中的强烈吸引。

    “我怎么会突然有如此强烈的感应预兆？”金乌仙人心中震惊，作为修仙者对冥冥中的感觉都是非常信任的，“似乎那仙缘大会对我很重要，似乎在吸引我过去……”

    “师尊，弟子自认实力还算可以，如果真的赢不了我立即放弃认输就是。”那大弟子不甘心的连说道，“这次仙缘大会汇聚了这一方大世界无数天才，这等机会，恐怕一辈子也就一次。”

    在大殿之上正在走神的金乌仙人很快反应过来。

    “够了！”

    金乌仙人皱眉喝道，“就你这点实力还算可以？偏居一海岛，你的眼光也浅的很，你只是听说仙缘大会，又哪里知晓参加这仙缘大会的天才们是多么的厉害。这是天宝山搜集的上一届仙缘大会的情报，你自己看看吧。”说着手中出现了一书册，直接扔了下去。

    大弟子连接住。

    “没点实力就去仙缘大会，到时候你连认输都来不及。”金乌仙人随即起身，哗，直接化作一道虹光，消失不见。

    “大师兄，你惹怒师尊了。”

    “大师兄，这书册给我瞧瞧，参加仙缘大会的到底多厉害？”其他的师弟师妹们也都围了过来。

    而金乌仙人却已经来到了他的仙家府邸中。

    这仙家府邸，是无法随身携带的，却也有着非常强大的威能。

    府内别无他人。

    金乌仙人很快来到一座亭子中，亭子内正有着一黑袍男子坐在那，这黑袍男子和金乌仙人容貌近乎一模一样，只是金乌仙人的凶戾气息更加强烈。

    “我之所以有感应，看来就是因为我的本尊还是万象圆满。”黑袍男子站起了身，“虽然我有过大机遇，不过冥冥中感应到的来看……仙缘大会却是极为重要，我或许能借这仙缘大会真正一飞冲天。”

    “我卜翼想要成为天仙，怕是机缘就在这仙缘大会上。

    ”黑袍男子喃喃自语。

    他是一渔民的儿子，年幼时随父亲出海捕鱼，却因为飓风海浪令大船倾翻，他也昏迷过去，等他醒了，便惊愕发现进入了一座海底的洞府内了。

    这洞府内是一先辈大能留下的洞府，洞府内有着大量的修炼秘法、法门、神通等等，甚至还有顶尖的观想法门，还有着一些法宝奇物，连元液都因为洞府无尽岁月不断的积攒，而形成一大湖泊，足有千万斤之多，在众多奇物中他就发现了一个‘金乌卵’，幼年的他在这洞府中埋头修炼。

    他前世应该便是修仙者，神魂天生就很强，加上顶尖的观想之法，本尊达到万象真人时，他便神魂二分，另外一部分神魂直接夺舍了金乌卵，随后蛋壳开，金乌生。

    这头金乌的血脉非常精纯，他也是修炼到返虚境界才能化形的。

    漫长的岁月，卜翼在北冥大海上闯荡，经历了一次次生死冒险，因为有着幼年大机遇得到的众多宝物以及第二元神‘金乌之身’，也是一次次逢凶化吉，他的第二元神在经历三灾九劫后，才决定突破成为了返虚地仙。下一次三灾九劫还需要两百年，卜翼也是有足够时间的。

    “虽然我第二元神乃是金乌之身，实力极强。”黑袍卜翼摇头，“可是这毕竟是我夺舍的，我是人族，金乌是妖族。虽然是夺舍的金乌卵……可契合也就在七八成罢了。修炼到返虚层次怕已经是极致了。想要渡劫成天仙？一点指望都没有！”

    夺舍到金乌卵，是何等的机遇，当初实力还很弱小的他，毫不犹豫选择了夺舍。

    可夺舍的第二元神契合度不够高，渡劫成天仙本就难，像这等拥有极精纯‘金乌血脉’的金乌神鸟渡劫就更难了，他神魂和肉身才契合七八成，那是根本没可能渡劫成功，他非常清楚。

    “我能感应到，这是仙缘大会就是我的机缘。”

    “我卜翼纵横北冥大海，一直是我第二元神金乌仙人成就威名。这次，我的本尊也要在仙缘大会上真正展露光芒了。”黑袍卜翼期待无

    三天后。

    金乌仙人吩咐了门下弟子好好修炼，他要出去云游一番，随即便悄然离开，前往大夏王都。

    云雾中一艘小船飞行，小船上有着一名盘膝坐着，身前放着一把砍刀的黑袍男子。

    “嗯？”

    黑袍男子忽然睁开眼，之前他闭眼静思时，一时想到了仙缘大会，顿时心中一动，冥冥中有所感悟。

    “拜别师尊，我前往一个个大世界进行游历修行，这大夏王朝世界是我游历的第九个大世界。对所谓的仙缘大会，我根本没兴趣，毕竟我早拜在师尊门下，可为何我突然感应到……我该去这仙缘大会呢？似乎不去，便错过了什么，失去了什么。”黑袍男子也疑惑不解。不过他不怀疑自己冥冥中的感应。

    “既然如此，便去一趟这大夏王朝的王都，参加这仙缘大会。我要看看，这大夏王朝世界的天才们有多厉害。”黑袍男子心意一动，小船周围立即荡起涟漪，直接消失在了半空中。正是施展虚空穿梭前往那大夏王都。

    一座普通大夏城邑的酒楼中，一脏兮兮的少女烂醉如泥，头发上还有着杂草，还高声喊着：“再来酒，快点，快点上酒。”

    “姑娘，你的酒钱可都用光了。”酒楼的侍从连道。

    脏兮兮的少女瞪眼：“用光了？”

    “周围的带把的，不带把的都听清了，我任你们踢打绝不还手，不过你们得给帮我付酒钱，不要你们多付钱，只要这一葫芦酒就行，将我这葫芦存满就行。”脏兮兮少女连喊道。

    “任踢打？”顿时有新来客人好奇来兴趣了。

    “可怜，又有家伙上当了。”

    “那一葫芦是怎么装都装不满的啊。”

    一些老客人在那悄悄嘀咕，令原本想要踢打的客人感觉不对劲顿时罢手了。

    脏兮兮少女拿着酒葫芦看着周围，竟然没谁要踢打她。

    “任由踢打，绝不还手。”脏兮兮少女连喊道，“唉，看来又得换地方了，小地方，骗也骗不到太多，要不去大地方……去最大的大夏王都？”

    少女忽然一怔。

    原本还烂醉迷糊，忽然眼睛亮了。

    “仙缘大会？”

    她感觉到了强烈的吸引。

    原本按照她的修炼之道是不该去仙缘大会的，可是冥冥中感觉不会错的。

    “我生出一念，要去大夏王都。就立即感应到了仙缘大会……看来我是真的得去这仙缘大会了。或许这仙缘大会，真能助我渡劫成仙呢，我都转世九次了，这次再失败，就没指望了。”

    哗。

    这烂醉的少女忽然消失在了酒楼中，酒楼内那些凡人们根本没有感觉，仿佛从来没有一个少女出现在这似的。

    一个个隐藏在广袤的大夏王朝各处的真正的厉害人物，甚至一些都不在乎仙缘大会的真正绝世妖孽，都受到冥冥中的吸引，一个个都改变主意，朝大夏王朝赶来。

    大夏王都延王府内，纪宁的仙府前有着一片湖泊，湖泊上有着一艘小船，纪宁正躺在小船内，任由小船飘荡着。

    可能是因为在翼蛇湖习惯了，躺在小船，让小船在湖泊上飘荡……纪宁的心灵也格外的空灵，参悟秘法也经常有所收获。

    “纪宁公子。”一名侍女站在湖岸边喊道。

    远处的木船上忽的一个穿着兽皮的清秀少年站了起来，一迈步，便消失在船上，出现在湖岸边。

    “纪宁公子。”侍女连恭敬道，“在王府门外有一群人要见公子。”

    “见我，谁？”纪宁问道。

    “他们说……他们是你的同门师兄弟师姐什么的。”侍女道。

    纪宁眼睛一亮，当即化作一道风，呼啸着便消失了。

    延王府的正门口。

    一阵风吹来，纪宁出现在了正门口。

    “纪宁师兄！”一白袍少年兴奋冲了过来。

    “朔师弟。”纪宁一看到师弟，也开心异常，师兄弟二人熊抱了下才放开。

    对这木子朔师弟纪宁早就当做了亲弟弟。

    “师兄，你可真厉害啊，竟然练出了第二元神，还斩杀了浮云仙人。”木子朔兴奋异常，“我在黑白学宫知道这消息都高兴坏了，哈哈哈，你杀了那少炎农和那一头神魔，现在少炎氏派出的死士都死在你手，啧啧，都不知道少炎氏气成啥样了。”

    “气死了最好。”纪宁说道，随即也看向旁边两位，“沧江师兄，余薇师姐，还有大师兄，你们怎么都来了？”

    眼前来的几人，分别是邋遢真人、余薇师姐、沧江师兄、木子朔师弟。

    余薇笑道：“我和大师兄也是来参加这一次的仙缘大会的，沧江师兄和木子朔师弟则是来观战，想必等仙缘大会真正举行之时，我黑白学宫应该还有弟子过来观战。毕竟参战的少，观战还是会有不少的。”

    “大师兄也参加？”纪宁惊讶，当初自己和余薇师姐也聊过，似乎黑白学宫当时就余薇师姐一人要参加，其他人都没参加，三代弟子第一人大师兄‘邋遢真人’原本也是不参加的。

    “该来，便来了。”邋遢真人笑道。

    “这次我黑白学宫参加仙缘大会的可是有三个了，余薇师姐、纪宁师兄，还有大师兄。我黑白学宫一定要闯出大威名。”木子朔在一旁期待的很。

    （未完待续）

 第三十五章 雪龙山的末日

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    尉迟惜月也得知纪宁的同门师兄弟们来了，当即专门设宴，宴请这几位黑白学宫弟子。

    而就在这天，遥远的安澶郡境内，正有着一艘镶嵌金色花纹的大船碾压气浪，呼啸飞行着。在大船之上，正有着密密麻麻的一大群金甲禁军，在甲板上更是站着九名黑色甲铠的禁军队长，他们个个气息雄浑深不可测。

    “前方就是雪龙山了。”一名黑色华服男子笑着道。

    “麻烦落霄道友了。”九名金甲禁军队长其中一人开口。

    “这是小事，能够有机会为延王做些事，也是我北山落霄的运气。”北山落霄连吹捧道，他心中则是暗叹，“雪龙山啊雪龙山，你们竟然不长眼得罪了延王，就算延王当年很落魄，可也不是你们小小雪龙山能得罪的啊，这次延王足足派了九支金甲禁军小队过来，看来是真的记恨上这雪龙山了，也不知道这雪龙山当年到底做了些什么。”

    尉迟雪、尉迟山之死，冬七乃是主谋！

    纪宁和尉迟惜月当然都非常恨，延王也清楚自己的外孙女的心思，当即下令吩咐了九支金甲禁军小队前往安澶郡，先去和安澶北山氏说了声：“我家王爷当年在天下间闯荡，和这雪龙山结下大怨，今日命我等来灭掉雪龙山，还请北山氏给个方便。”

    安澶北山氏一听，灭掉雪龙山？

    连地仙散仙都没有的小宗派，安澶北山氏当然不会放在心上，而且延王也很会做人，在事先还亲自来说了声，安澶北山氏立即安排了‘北山落霄’亲自带路，带着这些金甲禁军前往那雪龙山。

    “到了。”北山落霄指着下方。

    透过云雾，隐约看到一座座连绵的山峰，其中有三座山峰格外的雄伟险峻，高度远超其他山峰。

    “雪龙山？”九名禁军队长俯瞰着这座山门，都微微点头。

    “先抓冬七，再灭雪龙山。”其中一名队长开口。

    轰！

    大船直接俯冲而下，带着无尽的威势，直接冲到了雪龙山宗门上方，顿时引起了雪龙山内的一片震惊，竟然敢将战船直接停在宗门上方？太嚣张了。

    “不知是哪位道友来我雪龙山？”轰！轰！轰！三道身影冲天而起，正是雪龙山的三名元神道人――雪羽道人、寒阳道人、黑龙道人。

    他们一飞上来，就看到了那耀眼夺目的一群穿着金甲的军士，那可怕的威势令他们不由心一颤。

    不过当看到黑色华服的北山落霄后，三名元神道人中的黑龙道人便连道：“落霄前辈，怎么来我雪龙山了，如果有事直接吩咐声，我们过去就是了。何必落霄前辈亲自来呢？”

    “落霄前辈来我雪龙山，不知道何事？有事尽管吩咐，我等定当竭力去办。”寒阳道人也连道。

    三名元神道人都恭敬的很。

    “几位？”北山落霄则是看向一旁的九名禁军队长，这九名禁军队长可都是散仙。

    “找到了。”其中一名队长眼睛一亮。

    哗。

    一迈步便消失在原地，直接进了雪龙山宗门之内，再一转眼，就已经拎着一名白衣青年飞回来了，这白衣青年脸色煞白，全身颤抖，畏畏缩缩。

    “冬七！”寒阳道人惊呼。

    “爷爷，爷爷。”白衣青年惊恐万分，连喊道，“我紫府被毁了，紫府被毁了啊。”

    寒阳道人顿时脸色一变，有着一丝怒色，不过依旧强忍着愤怒道：“落霄前辈，这是怎么回事，你怎么直接带人捉我雪龙山弟子？如果我雪龙山有什么得罪的，尽管说，该杀该剐，我们雪龙山自然会给一个交代。”

    “这可不是我的人。”北山落霄摇头道，“你们还真没眼光，连大夏王都中最最厉害的金甲禁军都认不出！”

    “金甲禁军？”寒阳道人、黑龙道人、雪羽道人都是大惊。

    禁军？

    他们在安澶郡当中都只是算是一般的宗派罢了，偏安一隅，连散仙地仙都没有。自然对遥远的‘大夏王都’知之甚少，虽然他们中的黑龙道人曾经去过大夏王都一趟，可是连禁军都未曾见过，更别说禁军中的精锐‘金甲禁军’了，他们之前看这些军士穿着金色甲铠，还以为是安澶北山氏的军队呢！

    “几位将军。”黑龙道人连道，“我雪龙山如果有什么得罪的地方，尽管说。”

    寒阳道人、雪羽道人也是惶恐不安。

    “我等奉令来捉拿冬七，灭你雪龙山。”其中一名队长冷然道。

    “捉拿冬七？灭雪龙山？”

    黑龙道人三人顿时感到晴天霹雳，都蒙掉了。

    灭宗门？

    天，天呐！

    他们也是传承了很久的宗门啊，怎么好端端的突然就要被金甲禁军灭门了？

    “寒阳！”黑龙道人看到了那被擒拿的冬七，顿时明白了，盯着一旁的寒阳道人怒吼道，“都是你，都是你娇惯这个冬七，这冬七在外祸害了不知道多少人，在宗门内都祸害了好些女弟子。都是你一直维护！这冬七定是哪里触怒了大人物，才让我雪龙山遭受灭门之灾。”

    寒阳道人也是脸色煞白。

    雪羽道「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」人更是乞求道：“诸位要怎么惩罚冬七都行，甚至要我雪龙山如何都可以，还请给我雪龙山一条活路啊。”

    “诸位。”擒拿着冬七的那名队长冷然道，“动手。”

    随着一声令下，顿时一支支金甲禁军飞出了大船。

    “守山大阵。”黑龙道人声嘶力竭咆哮着，他的声音在每一个弟子耳边响起。

    “封禁！”

    “雪龙飞天阵！”

    整个雪龙山一代代先辈留下的阵法禁制瞬间被激发，一道道封禁浮现，云雾显现，甚至还有着一条条雪白神龙环绕着一座座山峰飞舞着，一个宗派的底蕴尽皆被激发了。即便是一名散仙亲自到来，也难破这山门。

    “轰～～～，高空中却是出现了一条条金色的神龙。

    足足八条金色神龙，每一条都蜿蜒万里，威压弥漫开。

    雪龙山的宗门，一般的散仙是很难破开……可是一支金甲禁军小队是由一名散仙率领四十九名元神道人，且尽皆穿着道兵甲铠，尔后凝聚化成神龙！威能之强，至少抵得上普通散仙十个！

    而这里足足有九支小队！

    “嘭～～～”金色神龙蜿蜒舞动，一个简单的神龙摆尾，便抽打的一处处封禁轰然碎裂，就仿佛肥皂泡沫破裂一般。

    其中一名队长擒拿着冬七，俯瞰下方。

    另外八支小队尽皆化为了金色神龙，开始朝下方的雪龙山进行了攻击，以绝对压倒性的实力……直接碾压碎裂一处处大阵禁止，至于所谓的迷阵？须知这神龙个个都化为万里大小，一个震动便令大阵溃散了。

    “这，这……”寒阳道人率领着门下弟子形成了一条巨大的雪龙。

    可看到那金色神龙的威势，他吓得都不敢去抵挡。

    他一个元神道人率领一群万象、紫府形成的雪龙……去和一名散仙率领四十九名元神道人形成的神龙，这完全不是一个层次的啊。差距太大了。

    “冬七啊冬七，你到底得罪了谁啊。”寒阳道人又气又怒又绝望。

    “完了。”雪羽道人率领门下弟子仅仅和对方一个碰触，门下弟子便死伤大半，雪龙便完全溃散，雪羽道人顿时露出绝望之色，“雪龙山完了，恨啊，恨我雪龙山宗门法规不严，一个个弟子为祸四方，终于得罪了大人物了。”

    “嘭。”

    雪羽道人瞬间爆炸开来，引起了一片元力的震荡。他选择了自爆，这样好歹魂魄还能去投胎。

    雪羽道人自爆，寒阳道人被杀，黑龙道人被杀。

    整个雪龙山的一座座山峰尽皆倒塌，在八条万里神龙的威能下，整个雪龙山有的地方陆沉形成湖泊，有的地方形成了高原，总之这一带已经看不到一座真正的高山了。

    “这，这……”冬七完全蒙掉了。

    “落霄道友，此次麻烦你了，我等就直接回大夏王都了。”

    “这是小事，雪龙山得罪延王，覆灭也是自找的，怪不得谁。”

    “那我等就先走了。”

    “不送了。”

    当即一群金甲禁军带着冬七乘坐大船离开了，北山落霄这是看着原本雪龙山所在处变成湖泊、高原，不由摇头：“这等小宗派，法规不够森严，弟子为祸四方，门派的气运自然不断下降，总有覆灭一日。可笑啊可笑，连大夏皇族都弄了应龙卫，拼命缉拿追杀大罪孽者。反而这种小门派却肆意乱来。”

    哗，北山落霄随即便凭空消失，直接挪移离开了。

    大夏王都，延王府。

    雪花飘飘之时，一群金甲禁军则进入了王府当中。

    “诸位兄弟先去歇息，也看守好那冬七，我速速去禀报郡主。”一名队长说了声后，便立即去见郡主了。

    一宽阔的廊道上正摆下筵席。

    纪宁、尉迟惜月正陪着木子朔等人在这，一边看雪景，一边吃着、聊着。

    “禀郡主。”那队长出现了，恭敬道，“人已捉来。”

    纪宁、尉迟惜月看到这队长时，顿时都屏息了，听到‘人已捉来’，二人都情不自禁站了起来。

    “诸位，我和纪宁还有事，等会儿再过来。”尉迟惜月连道。

    ―【未完待续

 第三十六章 大夏皇帝（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    这是一阴暗的密室内，密室内摆放着大量的刑具，在中央有着一邢架，邢架上正绑着一名神色惶恐的狼狈的白衣青年。

    “这，这……”冬七看着密室内的刑具，脸色都白了。

    “到底是谁，我到底得罪了谁？”冬七惶恐不安，“竟然都灭了我雪龙山。”他原本的骄横跋扈已经丝毫不存，有的只是害怕恐惧。

    密室角落的军士则默默看守着。

    忽然――

    轰隆，石门开启，一女子一兽皮少年走了进来，这让冬七更加疑惑不安，他根本不认识这两人。

    “郡主。”看守的军士恭敬道。

    “你出去。”尉迟惜月吩咐道。

    “是。”军士立即离开，石门再度关闭。

    尉迟惜月和纪宁都盯着那绑在邢架上惶恐狼狈的男子，他们姐弟俩早就看了有关‘冬七’的情报多次，他的容貌早就深深记在二人心底。

    “冬七！”纪宁眼中寒芒闪烁。

    “就是你，就是你，就是你毁掉了我的家，害死了我父亲，令我母亲也郁郁而终。”尉迟惜月几乎瞬间就眼红了，直接拿起了旁边一勺子，舀起了正在盆内流动的银色炽热液体，直接朝冬七身上撒去。

    哗~~~炽热的银色液体一洒在冬七身上，冬七顿时发出了凄厉的惨叫，脖子都升的好长，叫声无比的凄惨，脸色煞白如纸。

    待得稍微清醒了下便连惨叫喊道：“饶命，饶命啊。”

    纪宁的眼睛也红了。

    一切，一切的源头都是眼前这个纨绔子弟，这个可恶的家伙，这个自己根本瞧不上眼的可恶小角色！可就是这个可恶的小角色却令自己的父母，还有表姐的父母都早早死去，父母之仇，不共戴天！

    “疼，疼啊，饶命啊。”冬七凄厉叫着。

    “疼？”纪宁拿起了旁边的一烙铁般的法宝。走了过去，“这才刚开始，冬七，别急，慢慢享受。”

    “不，不。不――”冬七感到了心颤。凄厉叫了起来。然而这刑罚密室内部有阵法禁制，外界根本无法探查。

    纪宁直接将这烙铁般的法宝直接烫了上去，元力直接传入这法宝中，顿时嗤嗤嗤~~~直接在全身破破烂烂的冬七皮肤上烫的冒烟，待得烙铁法宝拿开，冬七的皮肤上出现了一火焰的图案，只见这火焰图案隐隐引动了天地威能。

    “啊，啊，啊。疼，疼！”冬七全身都在战栗，那火焰图案仿佛将他全身都在灼烧，一次次全身烧死的痛感令他要崩溃了。

    旁边尉迟惜月冰冷道：“放心，这都是我大夏皇族的一些刑罚手段，你才尝了两种。我不会让你轻易死的，我会准备好灵丹，一次次治好你，我会让你尝遍大夏王朝的一万余种酷刑。让你知道什么是痛，什么是后悔！”

    听的冬七都崩溃了，一万多种酷刑？刚刚才两种都让他要发疯了。

    “我到底怎么得罪了你们，到底哪里得罪了你们？你们弄错人了。”冬七快哭了。

    轰隆。师门再度开启。

    外面走来了一条雪白大狗，随后石门关闭。

    “你还认识我吗？”白水泽眼中也满是凶芒，盯着冬七。

    “白水泽？”冬七一怔，记忆深处。数十年前的一幕开始浮上心头，那是一个高大魁梧的男子和一对恩爱的夫妻，那个怀着身孕的妻子长得真是美丽，气质更是罕见，怀着身孕更添加了一份奇异的魅力，令当初的冬七无比的心动。

    于是他下了命令，虞侗、水易去动手了。

    “想起来了？”纪宁冷声道，“当初那一对夫妻便是我的父母。”

    “当时被你们杀死的是我的父亲。”尉迟惜月更是无比疯狂，她幼年时代对她无比宠溺的父亲啊，那宽厚如山的肩膀，那朗朗的笑声，一次次出现在梦中，那是她最爱最爱的父亲啊，还有那温柔的母亲。

    纪宁、尉迟惜月都盯着冬七。

    冬七心底发寒。

    “虞侗和水易也是你们杀的？”冬七颤声道。

    “对。”纪宁点头，“现在轮到你这个主谋了，”

    “我师弟的手段太轻了，仅仅用焚心术折磨了那二人罢了。”尉迟惜月咬牙切齿，“那二人死了便死了，至于你这个主谋？大夏的一万余种刑罚手段你会尝个遍，到时候你差不多也死了，我再将你的魂魄收入‘牵心火炉’内，我要你的魂魄日日夜夜承受折磨，让你受千年万年折磨之罪。”

    冬七眼睛都呆滞了。

    纪宁看向一侧的表姐，虽然自己也仇恨异常，欲要将其折磨死魂飞魄散，可是和表姐比起来，还是差的远。

    “表姐，将他魂魄折磨十天十夜便够了。”纪宁红着眼，传音道，“没必要让他一个杂碎令你千年万年都沉浸在仇恨中。”

    折磨冬七千年万年，实际上尉迟惜月也将沉浸在仇恨中千年万年。

    折磨别人，也是折磨自己。

    “我的仇恨早已深种，弟弟，你就别管我了。”尉迟惜月眼神甚至疯狂且扭曲。

    纪宁的成长过程中，先有父母教导十余年，随后又有殿才仙人教导，还有好兄弟木子朔，所以纪宁的内心还未扭曲。

    而尉迟惜月，自她父母死后，她独自一人早就吃够了苦头，那些苦难她甚至不愿再回忆，即便被外公带回大夏王都，她依旧孤僻的很。唯有面对表弟，她的心才能温暖些。

    ……

    冬七死的很惨。

    在被刑罚折磨了三个多月后终于身死，他的魂魄也被收入‘牵心火炉’中，又折磨了一个多月，最后还是延王出手，虽然尉迟惜月将牵心火炉随身带着，一般人没办法透过法宝杀死其中的魂魄。可延王却能做到，他将冬七的魂魄灭杀了。

    “纪宁，你经常陪陪惜月。这近半年的发泄，她心底恨意也发泄差不多了，再任由她这般下去。只会完全入魔。你多陪陪她，也能令她逐渐从仇恨中走出来。”延王亲自和纪宁谈，纪宁自然也记在了心底。

    *******

    深秋。

    在大夏王都的上空最深处，便是蒙蒙的灰色虚无，哗~~~那灰暗的虚无中忽然分开了一条巨大的通道，通道中都隐隐有着金光。只见大量的黑色军士一排排的破空飞来。在这群黑色军士后方，便是骑着天马的一群群黑色甲士，在往后便是一条蜿蜒盘旋的巨大黑龙，这条黑龙的气息滔天，强大无比，它拖拉着一散发着金光的巨大仙辇，仙辇上挂着一盏盏金灯，在仙辇上则是坐着一名黑袍男子。

    这黑袍男子面容古朴，双眸犹如雷电之眼。目光所至，天地仿佛都要裂开。

    他的威严，令周围的军士们为之心颤臣服。

    在仙辇的后方，也跟随着一批批乘坐着战船的黑甲军士，这些战船都有百丈长，不过和仙辇比起来却差远了。须知那条黑色长龙就有万丈之长，仙辇和黑色神龙相比也是相差无几。

    “哗。”

    帝皇出巡，护卫九千九百九十九个。

    只见这支队伍直接朝下方飞去，直接飞向那一座天芒殿，天芒殿最顶层的云雾之上早就有大群大群的仙女、兵将们跪伏着，这些仙女兵将们最弱的都是元神层次，不过能够近身伺候‘大夏皇帝’也是他们的莫大运气了。

    “拜见陛下。”一魁梧的双头神魔当即跪拜下。最先高声喊道。

    顿时后方的众多仙女、兵将尽皆跪下：“拜见陛下。”

    黑龙拉着仙辇落下。

    前后簇拥着仙辇的大量黑甲军士也迅速分散开，站在各处。

    “嗯。”黑袍男子走下仙辇，仅仅迈了两步，便走到了不远处的帝皇宝座之上。他高坐宝座，俯瞰下方，吩咐道，“传令，让祁王过来。”

    “是。”双头神魔直接应命。

    黑袍男子高坐王座，他的目光扫视，便穿透了一层层云雾的阻碍，大夏王都便尽皆在他的观察之下。

    他高高在上，乃是这一方大世界的帝皇，真正的绝对统治者！

    不过他的目光早就放眼三界了，平常也甚少在大夏王朝世界停留。

    “数十年前，三界之冥界地府突然遭到攻击，六道轮回崩溃毁灭，尔后这些偷袭的敌人却又消失无踪。”黑袍帝皇轻声自语，“冥界，乃三界之魂魄前往之所，何等重要，防卫也是森严，十殿阎王和那崔府君可都是纯阳真仙，个个了得，那佛门的地藏也在那镇守，冥界中还有其他一个个老家伙……实力都极为厉害，可是遭到袭击却竟然毫无反抗之力，在极短时间就被毁掉了六道轮回。甚至到底谁毁掉的，这些人到底是哪一方的，都无法查出来。连师尊那等存在，都无法查知。”

    “这股隐藏在暗中的力量，强的可怕啊，第一次出手就是针对六道轮回。”

    “看来，三界，要乱了。”黑袍帝皇眼中有着深深的担忧。

    三界大动荡是非常可怕的。

    在无尽古老的过去，盘古开天地，那便是上古世界，后来那上古世界破碎，才出现三千大世界、亿万小世界的。可见这种大动荡是何等可怕。

    “每一次大的动荡，都会诞生真正的绝世英豪。”黑袍帝皇俯瞰下方大夏王都，所谓乱世出英雄，三界中的一个个强大存在，一般也是真正大动荡大浩劫中才会诞生。

    “这次，是六道轮回被破后的第一次仙缘大会，那些要诞生的英豪恐怕有些就会在这仙缘大会之中出现。”黑袍帝皇思索着。

    ……

    （本卷终）

 第一章 帝皇的命令

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “我大夏皇族，上承上古盘古世界皇族‘夏氏，之血脉，更早早将这一方大世界统一，经营亿万载，我又拜在师尊门下，师尊也曾说……论气运之强，我大夏王朝世界在师尊门下数十处大世界中也当数第一，气运汇聚，三界震荡，一些绝世英豪要诞生，诞生在我大夏王朝世界的可能非常大！”黑袍帝皇思索着。

    “师尊乃是掌握天道的存在，在三界中也是最最顶尖的大能者，连师尊也担心三界即将大动荡……如果我大意了，怕是大夏皇族就此覆灭啊。”

    他很清楚。

    他师尊，乃是三界中真正的绝顶大能者，有数十个大世界完全受其命令，大夏王朝世界也只是其中一个。

    至于天帝？

    天帝也仅仅是管理三界一些秩序罢了，论权力和他这大夏皇帝相比也高不到哪儿去，更别提和他师尊相比了。他师尊这等存在，才是真正掌控三界命运的霸主，因为过去三界中也有过一些动荡，天帝也换过好几任了，谁当天帝？也是他师尊这等绝顶大能者们商议决定的。

    “师尊这等存在既然都担心，那他门下弟子，像我，便有可能身陨此劫。”

    “务必小心又小心，谨慎又谨慎。”

    黑袍帝皇乃是从上古世界活到现如今的存在，当年率领部族从上古世界转移到‘大夏王朝世界…随后和土著神魔们厮杀，和其他部族争斗，最后统一天下。可不是善茬。

    他很懂得，在大浩劫中，该如何度过。

    “必须交好更多的三界强者。”

    “甚至最好一些三界强者，能为我效命。如此，我气运自然大涨

    “此次仙缘大会，怕就有未来的三界强者从中诞生。”

    黑袍帝皇目光幽幽。

    忽然――

    远处一道人影出现在云雾上，他穿着明黄色的长袍，袍子上还绣着一条应龙图案，他面庞线条柔和，眼睛犹如星辰。他便是祁王！乃是天仙层次的存在。

    “拜见陛下。”祁王恭敬行礼道。

    “祁王，我不在的这些日子，可有什么重要事发生？”黑袍帝皇说道，平常管理天下的是帝皇的族人以及一些大臣们，只有真正的大事才会禀告帝皇。

    “延王成为天仙的事，陛下是知道的。

    至于其他……便没什么重要事了，大夏王朝一切都还算平静。”祁王恭敬道，少炎农之死？别说是下任羽神公，就是现任羽神公死了，那都是鸡毛蒜皮的小事，根本不值得禀报大夏皇帝陛下。

    当然如果玄机老祖那等天仙身死，倒是值得一报了。

    “嗯。”黑袍帝皇点头，“离仙缘大会，还有数月，你可知道有关仙缘大会有什么特殊消息？”

    “仙缘大会？”祁王惊愕。

    仙缘大会，三百年就举行一次。

    对寿命相对短暂的修仙者而言，几乎是一辈子一次的机会，可是对高高在上的大夏皇帝而言，在大夏皇帝无比漫长悠久的生命中，每三百年一届的仙缘大会其实很频繁了，他一次闭关可能就是上万年，一般都是不管这仙缘大会，都是麾下的几个天仙花费点心思。

    天仙们主持，已经算规格够高了。

    “此次仙缘大会，如果硬是说特殊……”祁王思索了下，想到了一份天宝山送来的情报，当即道，“也有特殊的地方，过去的仙缘大会。一些真正很有傲气的绝世天才，有一些是不来参加的，可是此次一些名气极大的绝世天才，却一个个都来了。此次的仙缘大会，论质量，应该算很高了。”

    绝世天才，并非一定会参加仙缘大会。

    因为性格、脾性、修炼法门的缘故，不来的会有很多，如邋遢真人其实之前本就没想来。

    “哦？”黑袍帝皇轻轻点头，果然，一切都是有征兆的。

    无形的气运汇聚。

    此次仙缘大会就是气运汇聚之地，那些绝世天才们本能的会想要过来，因为在其中真正耀眼者，就能得到更多气运的加持，将来成就不可限量。

    “此次仙缘大会，我要亲自主持。”黑袍帝皇开口。

    “亲自？”祁王惊愕，“这仙缘大会三百年一次，没什么重要的，陛下你要亲自主持？”

    黑袍帝皇点头：“对，我要亲自主持，此次仙缘大会的奖励我也会提高十倍百倍。”

    “十倍百倍？”祁王心颤。

    之前的仙缘大会，也就是排名前三能被赐予一件仙阶法宝。

    那这次呢？

    “向全天下各诸侯各大宗门教派传令。”黑袍帝皇淡然道，“告诉他们，此次仙缘大会，我很关注，将会亲自主持，并让各诸侯、门派、教派内的最最顶尖的弟子都需安排来，参加这仙缘大会。”

    “命令？”祁王更是惊愕。

    参加不参加，一般全凭自愿的。

    “祁王，数十年前那阴曹地府的剧变，你是知道的吧。”黑袍帝皇看向祁王。

    “知道，六道轮回崩溃我当然知道，可是这和仙缘大会？”祁王隐隐有些察觉，不过限于眼界的缘故，他还是不太懂，可心中已经明白，恐怕之前冥界地府的剧变，是此次帝皇重视仙缘大会的原因。

    既然如此，他也不能懈怠。

    “我会立即传令。”祁王连应道。

    “嗯，仙缘大会开始之日，定在正月十六。”黑袍帝皇下令。

    “是。”祁王应道。

    很快，以大夏王都为中心，‘大夏皇帝陛下亲自主持仙缘大会，命各诸侯、门派、教派内的最最顶尖弟子都需要安排参加仙缘大会，的消息也迅速传遍了这一方大世界，无尽大地上的各大诸侯，乃至四方无尽海洋中的大势力者，尽皆得到皇帝陛下的命令！

    “皇帝陛下亲自主持？”

    “上次皇帝陛下主持仙缘大会，还是将造反的东鄂氏等部族灭杀，距今也已是亿万年。再上上次皇帝陛下亲自主持，那是第一次的仙缘大会。怎么皇帝陛下这次又要主持仙缘大会呢？”

    一时间各大诸侯、大宗门、大教派，都心中惶惶。

    他们倒是不在乎门下万象弟子的死活，即便全部死光了，只是令数百年内有一个断层罢了，待得数百年后还会有新的天才诞生。

    不过他们担心‘大夏皇帝，陛下的心思，那可是真正掌控整个一方大世界命运的帝皇！

    他要亲自主持，还下令……

    这意义非凡啊。

    “老祖，仙缘大会第一次举行时陛下主持过，还有东鄂氏造反被灭杀后的仙缘大会，陛下也主持过。这是陛下第三次亲自主持仙缘大会，定是有些原因在其中。”

    “好了，无需多想，陛下何等身份？他的心思也是你能揣摩的？即便他下令让我部族内的年轻一代天才们去送死，我们也只能遵命。去，让我部族内年轻一代万象真人中排在前三的都需参加仙缘大会，至于其他的，随他们自愿。”

    “召回三位圣子，准备参加仙缘大会。”

    “是，圣主。”

    “我齐天门，十大弟子中排在前五的，都需参加这仙缘大会。至于其他弟子，随其自愿。”

    “是，太上。”

    整个大夏王朝世界中真正强大的一股股势力没有一个胆敢违抗，这些得到命令的，那都是和安澶北山氏一个级数的势力。像黑白学宫？那都是没有资格得到命令的。

    又到了一年冬，积雪在阳光照耀下很亮很亮。

    纪宁、尉迟惜月、余薇、木子朔、沧江真人、邋遢真人都正在一起，喝着仙酿，吃着海味，肆意畅谈。

    “皇城内的命令已经下来了。”尉迟惜月笑道，“这一次的仙缘大会开始之日，是定在正月十六。离现在也就还剩下一个多月而已。”

    每次仙缘大会，都是正月。

    “我在大夏王都闲逛，在一处吃饭时，听到旁边有人议论，说他们宗门的九大弟子排名前三的都来了，还说其他宗门谁谁谁也来了，似乎这次来的天才非常非常多。”木子朔端着兽头酒盏在那兴奋说着。

    “我在天宝山购买的情报来看，现如今正有一批又一批的天才汇聚到大夏王都来。”余薇也肃容道。

    尉迟惜月却是笑道：“看来你们知道的还不够多，实际上此次仙缘大会，乃是皇帝陛下要亲自主持，各大诸侯门派教派为了讨好陛下，自然会将最优秀的天才们带来。”

    “陛下亲自主持？”纪宁、余薇、邋遢真人一个个都吃惊了。

    “这消息其实各大诸侯都是知道的，一些绝世天才弟子们估计也被告知了，只是他们不敢轻传。”尉迟惜月道，“我告诉你们，你们可别乱传。”

    “这是自然。”

    纪宁等人依旧处于震撼中。

    大夏皇帝？

    那个统领这一方大世界的存在？那个真正站在最巅峰的存在？

    纪宁等人不由愈加期待。

    随着时间流逝，来到大夏王都的天才们越来越多，甚至有些纯粹是知晓此次仙缘大会天才真的非常多，原本不想来的，也心动了，也赶来了。

    转眼，便已经来到了正月十六这一天。

    新的一卷开始！（未完待续）

 第二章 镇界大阵

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天才一秒记住【二二书库】<a href="http://www.22sk.com" target="_blank">www.22sk.com</a>

    天才蒙蒙亮，居住在大夏王都各处的万象真人以及三千六百郡的诸侯等人都朝皇城涌去。

    “人真多。”纪宁、余薇、邋遢真人三人正并肩乘云驾雾直接飞向皇城城门处。

    “师弟，其他人呢？”邋遢真人仿佛刚睡醒，疑惑道，“怎么沧江师弟他们一个个都不见了？”

    纪宁笑道：“朔师弟、沧江师兄都去和我安澶郡大队伍汇聚了，此次乃是皇帝陛下亲自主持仙缘大会，整个大夏王朝三千六百郡都有队伍来拜见陛下，必须跟随安澶侯的队伍。否则朔师弟他们连皇城都进不去。”

    “哦。”邋遢真人恍然点头，“我还以为想要观战，就可以进去直接观战呢。”

    “大师兄，你埋头修炼，灯歹也观看点情报。”余薇无奈道，“这仙缘大会岂是随便能看到的，皇城也是随便能进的？”

    “一直在闭关修炼，所以……”，邋遢真人摸着脑袋笑了笑。

    纪宁解释道：“今天要进皇城，一是我们这种万象真人，因为即将去搏命厮杀，自然能直接进皇城。一种是来自各地由诸侯们带领的队伍，也是去拜见皇帝陛下。还有一种就是一些天仙老祖，如延王就能直接带着惜月郡主进去了。至于其他？或许还有些厉害人物有手段进皇城，不过我就不知了。”

    邋遢真人恍然点点头。

    就在一路说话时，纪宁他们三人就已经驾雾飞行在最后的一条大道之上，遥远处甚至都已经看到了那四位身高万丈的神魔和他们看守的皇城城门了。

    “哗哗哗～酬”周围大量的一支支修仙者，三三两两，或者大群的飞过，都朝皇门飞去。

    不过皇门此刻却是关闭。

    很快，纪宁他们也飞到了，降落了下来。

    “真多啊。”邋遢真人看着周围，在皇城外已经聚集了密密麻麻数十万人，这其中有参加仙缘大会的，更多的是观战的。而此刻天空中还有着源源不断的修仙者们到来。

    “慢慢等吧，等到九芦钟响，才会开城门。”纪宁说道。

    这一等，便是近一个多时辰，金乌都已经升起，阳光普照整座大夏王都。

    “锁！”“铝！”“铠！”“稍！”“铝！”“铠！”……

    接连九声钟响，钟声悠扬，仿佛从九天之上传来，让原本在皇城外聚集的过百万人都安静了下来。

    “轰隆！”

    高大的皇城城门轰然开启，那四位高万丈的神魔俯瞰那过百万的人族，其中一名鼻腔喷出火焰皮肤火红的神魔开口道：“欲要参加仙缘大会的万象真人们，现在可以进皇城了。只要你进去，就必须参加仙缘大会，后退不得了。好，进去吧！”

    顿时哗哗哗u～

    密密麻麻的人影，一个个仿佛漫天的蜂虫，尽皆都飞向皇城城门。

    “这得多少人？”邋遢真人眼睛瞪得滚圆。

    “平常历次仙缘大会，一般两三万人左右。”纪宁笑着开口，“此次仙缘大会，乃是皇帝陛下亲自主持，意义非凡，据推测，应该在十万人左右。”这些讯息，很多都是表姐透露给纪宁的。

    “平摊下来，每个郡都有三十号人？”邋遢真人思索着，“看来各郡的精英厉害人物们，九成九都来了。”

    “此次仙缘大会，不同以往。”余薇说了句。

    飞入皇城后，便看到了宽阔的通道。

    “参加仙缘大会者，跟随我等！”声音雄浑，响彻天地，只见在最前方有着一群禁军在半空中带路。

    顺着宽阔的大道，很快就出现了一无比巨大的广场，广场之大，肉眼一眼都看不到尽头，黑漆漆的石板铺就，在巨大的广场地面石板上还有着无比复杂的符纹，符纹遍布整个广场，令广场散发着让人胆寒的气息。

    “参加仙缘大会者，尽皆在这区域等待。”前方众多禁军迅速引导。

    来自各地的天才俊杰们一个个几乎都未曾进过皇城，都懵懵懂懂，乖乖听话，都降落在那一片区域当中。

    华！

    禁军们迅速分散，一个个散开，将这一片区域完全包围，个个冷着脸站在那一动不动。这些禁军们也知晓今天‘大夏皇帝陛下’将亲自主持仙缘大会，他们这些禁军也是难得碰到一次大夏皇帝陛下，焉能不认真？

    “这广场怕有万里之广。”那胖乎乎的邋遢真人低头看着符纹，“而且还蕴含着非常可怕的阵法，远远超过我感应的阵法。”

    “嗯。”余薇也神情郑重，仔细观察。

    纪宁脑海中则是响起黄毛大熊的声音：“看来你们大夏王朝的底蕴可真深，依我看这广场之上的符纹阵法……应该是一阵图1这阵图最起码沟涌超过三件纯阳法宝，最起码超过千件仙阶法宝。只要那大夏皇帝一个念头，恐怕一个由至少三件纯阳法宝、千件仙阶法宝组成的巨型阵法就会发动。如此多宝物组成的阵法，应该是超大型的镇守老巢的大阵，也就是镇守你们这一方大世界的阵法，厉害，厉害，了不起啊。这样的大阵要布置出，恐怕一般的纯阳真仙都做不出，布置出这个镇界大阵的，绝对是三界当中一等一的大能者，恐怕和主人相比都相差无几！”

    “什么。”纪宁一惊。

    和三寿道人相差无几？一般纯阳真仙都布置不出？

    镇界大阵？

    镇守一方大世界？

    纪宁却是不知，水府之灵的猜测的确是真的，虽说这古老镇界大阵并非‘大夏皇帝师尊’布置，却也是另外一位相差无几的大能者所布置，的确是镇守一方大世界，乃是大夏王朝之根基所在。

    “你们大夏皇帝如果是纯阳真仙，有了此等阵法，放眼三界，能对付他的也少之又少了。即便能对付他的大能者，一看到这等镇界大阵，也会给布置镇界大阵的背后存在面子的。”黄毛大熊感慨，“厉害厉害，不愧】能掌控一方大世界，你们大夏皇帝背景不小啊。”

    水府之灵，眼界极高，一眼就看出大夏皇帝之背景了得。

    “那皇帝陛下会不会发现你？”纪宁问道。

    “尽管放心，就是布置这镇界大阵的绝顶大能者，最多发现水府特殊，却也休想窥视。这毕竟乃是主人倾尽心力的传承宝物。”黄毛大熊自信非常。

    纪宁点头。

    轰隆！轰隆！轰隆！

    纪宁等所有欲要参加仙缘大会的万象真人们都转头看去，只见远处一支支队伍整齐无比的飞了进来，他们秩序井然，显然是非常懂得一些礼仪规矩的。反而纪宁他们那些天才们是一窝蜂的进来。

    “三干六百郡以及四方海洋。”纪宁一眼看过去，便清晰可以分辨，一支支以‘郡’为单位的队伍进来了，尔后都降落在广场上。

    “安澶郡。”余薇指着远处。

    纪宁、邋遢真人也看过去。

    安澶郡的队伍，最前面的是一名身材高瘦穿着黑袍的男子，他气息雄浑，气度很是不凡，正是安澶侯。在安澶侯的身后还有着一批北山氏的人，其中纪宁就看到了‘北山百微’乖乖混在人群中。后面还有黑白学宫的十余人，还有猎龙氏、木蓝氏等一个个安澶郡大部族的人物，整个安澶郡的队伍也足有数百人。

    三千六百郡以及四方大洋的队伍都降落下，整齐划――。

    嗖！嗖！嗖！

    还有着一道道身影直接冲天而起，飞向高空。

    “表姐。”纪宁看到了，在那些冲天而起的身影中就有延王，延王带着尉迟惜月直接冲天而起，飞入高空云雾中。

    “是九莲师妹？”邋遢真人惊讶道。

    纪宁也看到了。

    九莲正跟随一名蓝衣男子冲天而起，也飞向高空，纪宁听表姐说过……也就天仙们能够直接飞到天芒殿主殿去见大夏皇帝陛下。其他人实际上是见不到面的。天仙们也可以带一两个随从过去。那蓝衣男子应该就是一名天仙老祖了。

    当纪宁抬头看时，九莲也正朝下搜索着看着，忽然二人眼神碰触到了一起。

    一种熟悉又陌生的感觉，回荡在二人心间。

    二人都情不自禁将眼神都移开。

    天芒殿最高处的主殿。

    大夏皇帝一身黑袍高坐在宝座之上，下方则是分成两排，一个个站着，最靠近大夏皇帝的自然是夏芒氏的一些天仙王爷们，后面便是来自大夏王朝各地的天仙老祖，虽说没有严令要求天仙过来，可很多天仙感觉也很敏锐，他们也察觉此次大夏皇帝亲自主持仙缘大会不太对劲，于是的确有不少天仙赶来。

    一眼看去，下方站着的天仙，便足足有近千之多。

    “拜见陛下。”

    随着祁王带头恭敬行礼，顿时所有的天仙行礼，至于天仙后跟随的仆从都直接跪下。

    同一到。

    天芒殿的最下方周围那广阔的广场上，不管是参加仙缘大会的十万余天才们，还是三千六百郡、四海之地的超过百万的人们，尽皆齐刷刷跪拜下来，头埋在地面上，全部齐声道：“拜见陛下！”

    声音轰隆，响彻天地。

    “平身！”大夏皇帝的声音，同样响彻天地。

    （未完待续）

 第三章 明月山水

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天芒殿最高层的主殿，黑袍帝皇当即道：“祁王。”

    “陛下。”祁王立即应道。

    “你去宣读下此次仙缘大会的规矩。”黑袍帝皇吩咐道。

    “是。”

    祁王当即飞出了主殿的范围，站在云雾之上，俯瞰下方声音回荡在天地间：“此次仙缘大会参加者共十万九十三百六十二人！”

    声音朗朗，回荡天地间。

    在九千余里的下方广场上，来自大夏王朝各地乃至其他大世界的万象真人们个个仔细听着。

    “十万九千余人？”纪宁眉毛一动，虽然神识一扫即可查清周围的人数，可是在这皇城之内，明知大夏皇帝就在上方……没有人胆敢肆意的释放神识查探的。

    上方声音继续在说着：“你们这十万余人每人都能得到一块信符，并且你们将尽皆进入皇帝陛下所使用的法宝‘明月山水图’中！明月山水图……内含乾坤，自成一世界，你们在明月山水图中可以任意厮杀，夺取他人的信符。如果自认实力不够，也可以抛弃信符，那么你们会迅速被挪移出明月山水图，这样虽然算是输了，可至少保住了性命。”

    “选择放弃的……”

    “被杀死的……”

    “你们的信符，都会被胜者得到。你们中最长需要在明月山水图中度过一年的时间，等到一年期满，你们中得到信符最多的八十人，便算度过了了‘明月山水图’的考验。如果在一年之内，比如仅仅才过去三个月，你们就厮杀的只剩下八十人，那么明月山水图考验便提前中止。幸存的八十人便算度过考验。”

    “若是一年期满，八十人度过，明月山水图中还有其他活着的万象真人，则会被集中到一处，进行最后的厮杀……厮杀到只剩下十六个人，也得到最后十六个机会。”

    “明月山水图考验，最少八十人，最多也就九十六人可以通过。”

    “记住，在明月山水图中，你们禁止使用任何道符，禁止使用任何傀儡奇物！此次考验需要查看的是你们自身的实力，你们在明月山水图中的一举一动，尽皆在陛下的观察中，也在众多天仙的观察中。切切不可胡来，违逆者，杀无赦！”

    杀无赦！

    最后的三个字，令下方十万余人个个心一颤。

    “最少八十人？最多九十六人？”纪宁、余薇、邋遢真人彼此相视，个个都感觉到了即将到来的血腥厮杀。

    太疯狂了。

    须知这十万余人几乎个个都是绝顶天才，最起码也是火圣一级的！十万余绝世天才，恐怕很多都有希望成就地仙散仙，可是就因为‘仙缘大会’，必须进行血腥厮杀，虽然说可以放弃，可厮杀的生死时刻，估计还是会有很多人死在其中。

    “最多九十六人，天下共三千六百郡、四大海洋。平均几十个郡才能诞生一个。”邋遢真人唏嘘，“真是疯狂。”

    “我们三个不知道谁能度过这考验。”余薇神情也郑重很多。

    纪宁也感到压力。

    过去的仙缘大会一般是没有这般血腥的，过去一般两三万人，会经过好几波筛选，筛选出前一百，尔后前五十，逐渐的来，筛选出前十、前三。

    可这次十万余人却是通过‘明月山水图’直接筛选出至少八十、至多九十六人。

    天芒殿主殿。

    祁王走了回来，恭敬行礼：“禀陛下，已经宣读。”

    “嗯。”黑袍帝皇轻轻点头，他的目光早就透过大殿、云雾的阻碍，落在了那广场上的十万余年轻人身上，他想要观察……观察到底谁会是将来在三界动荡中崛起的真正强者。

    “功德生金光的，都有过百个。”黑袍帝皇默默思忖，“功德高的，气运自然高。可是即便功德不高的，气运同样可能很高，甚至可能高的惊人。”

    气运，和功德不是一码事。

    功德高，自然有气运加持。

    可比如拜入一名三界大能者门下，也同样有气运加持。

    比如自己的父母是三界大能者，也同样气运加持。

    因为某一次大的奇遇，也同样气运加持。

    功德高低可以一眼看出来，可是气运……更加的不可捉摸，难以判定。

    “哗。”黑袍帝皇忽然手中出现了一图卷，图卷直接展开，隐隐可以看到图卷上有着一轮明月以及山水。

    下方站着的一众天仙们个个眼睛一亮。

    明月山水图……

    可是纯阳法宝，对他们的吸引力是非常大的。不过这些天仙们一个个也在不断思索着，今天大夏皇帝都没跟他们这些天仙说什么话，就直接进行‘仙缘大会’的筛选，他们可以感受到大夏皇帝对此次仙缘大会的重视程度，单单拿出‘明月山水图’当考验之地，便可见一斑了。

    “轰隆～～～”

    纪宁「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」等人个个抬头看向高空，三千六百郡、四方海洋的一支支队伍人们也都抬头看去。

    高空中出现了一巨大的足有万里广阔的画卷，仿佛遮蔽了天空，甚至隐隐看到画卷中的世界。

    “咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

    原本站在那的纪宁、余薇、邋遢真人等等十万九千三百六十二人一个个不受控制的冲天而起，尽皆被吞吸，而那广阔的万里画卷上也荡起了涟漪，每一个人碰触到画卷，便荡起一点涟漪，仿佛雨水落在湖面上一般。

    仅仅眨眼功夫。

    十万余人尽皆消失不见了。

    天芒殿主殿，黑袍帝皇这才露出笑容，淡然道：“此次明月山水图的考验恐将持续一年时间，诸位便慢慢观看吧摆宴。”

    顿时大量的侍女们迅速上来。

    摆放了条案，送上了仙酿，送上的了仙果。

    一个个天仙老祖都盘膝坐下，至于这些天仙老祖们带着的随从、仆从则是盘膝坐在天仙们的身后侧。

    “明月山水图中一切，尽可观看。”黑袍帝皇遥指大殿外的云雾上方只见那巨大的万里画卷悬浮在那，万里画卷中的世界清清楚楚，里面有山，有水，有明月，还有大量分散在各处的超过十万的万象真

    “东延，你说陛下怎么会如此看重仙缘大会？”和东延老祖坐在邻近的是一名癞子头老者，“亲自主持还下命令。甚至我们这么多天仙来，他依旧关注的还是那仙缘大会。难道这仙缘大会很特殊？有某个很厉害的人物转世？我记得阴曹地府数十年前遭到突然攻击，六道轮回崩溃了吧，会不会和那有关？”

    “这我如何知晓？不过六道轮回崩溃乃是天大的事，背后隐藏的秘密很惊人啊，我们还是乖乖在我们这一方大世界中，别出去乱跑。否则说不定变什么时候陨落了。

    更何况六道轮回虽然崩溃，可道祖他老人家为我等数十方大世界重建轮回我们有道祖老人家庇护，却也不必惊慌。”东延老祖传音道。

    癞子头老者也点头。

    当东延老祖、梁江老祖二人担心未来的大动荡时，东延老祖身后的九莲则是仔细盯着那万里画卷。

    万里画卷实在庞大，完全能够看到里面一个个人影。

    “纪宁在哪？”九莲忍不住在寻找。

    “纪宁在哪？”尉迟惜月在延王的身后盘膝坐着，也仔细盯着那巨大的画卷，“弟弟啊你一定要小心，要小心啊。”

    “主人呢？”

    在下方的广场上安澶郡队伍阵营中，木子朔的身旁正有着一条雪白大狗和一青衣少女。纪宁是要去厮杀的灵兽也是禁止带入的，所以白叔和小青就暂时跟着木子朔一起来观战了。

    “放心吧，师兄那是逆天之资，当初在巫江仙府面对那般绝境最后都能斩杀少炎农和那神魔。他绝对不会轻易放弃、死去的。”木子朔眼睛放光，看着高空上方，上方也出现了巨大的一方世界的虚影。

    这世界虚影就是明月山水图内部的情景。

    完全能够看清晰看到其中的山水草木乃至一个个人影。

    白水泽、小青、木子朔他们一个个目光都迅速掠过巨大的画卷，掠过那一方世界中的一个个人影。

    “看。”白叔忽然开口盯着一处。

    木子朔、小青顺着白叔的目光立即看去，果真，在那一方世界的一个角落，在其中一个山谷中正有着一兽皮少年。

    “师兄。”木子朔眼睛一亮。

    “主人。”小青兴奋看着。

    一旁的五疯仙人也很快发现了，眼中也满是期待。

    这一刻广场上三千六百郡、四大海洋的各个队伍人们都抬头看着，都要从中找寻到自己的人，他们很快都找到了，个个都期盼看着，默默期待自己一方的人能够成为最后活着的九十六人之一。

    明月山水图的一方世界中。

    纪宁只感觉自己碰触到巨大的画卷后，眼前景色一变，便出现在了一座山谷当中。

    “山谷？”纪宁手中瞬间出现了两柄北冥剑，小心警惕看着四周，谨慎起见甚至都没有使用神识，因为一旦使用神识，再发现敌人的同时，一般也会被敌人发现。毕竟参加仙缘大会的，几乎大半都已经拥有了神识。

    “嗖。”忽然眼前光芒一闪，一块青绿色的玉符出现在了面前。

    “你们十万余人，每人各有一块信符。如果不想厮杀选择放弃，只需要扔掉玉符，我便会将你们给扔出明月山河图。”大夏皇帝的声音，在十万余人的脑海中响起。

    纪宁当即一仲手，抓住了这块信符。

    ―【未完待续

 第四章 真仙、菩萨

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    收了这块信符后，纪宁观看眼前这座山谷，山谷内仅仅他一人。

    “我和余薇师姐、邋遢师兄就这么分散开了，也对，那大夏皇帝是不会轻易让我们联手的，而且按照规矩，得到‘信符’越多的越有希望度过考验，我不杀人，人也要来杀我。此次考验，必须得杀！”纪宁心中定计后，忽然耳朵一动。

    轰～～～

    一股波动隐隐传来。

    纪宁立即嗖的一声窜起，直接飞到了旁边的山顶之上，悄悄朝远处波动处看去。只见远处的荒野上正有着八名男女分散开，彼此施展着法术、法宝……一时间水火碰撞，天地变色，他们也都是大夏王朝各地的绝顶天才，个个都有着天才的傲气，岂会轻易认输？

    不过很快他们中一少女就有些不济了，顿时其他七人立即转为围攻她，那紫衫少女连神识一扫，扫荡周围三百里之地，当即传音连道：“诸位，我们别杀了，周围已经足足有一百零三位万象真人在暗中潜伏，我们厮杀，只会被别人算计了。”

    “什么，一百零三位？”其他七人都吓得一大跳。

    他们也不知道这明月山水图内的世界到底多大，还以为厮杀仅仅片刻不会引太多人来呢，可谁想竟然引了一百零三位过来。虽然他们自信，可也知道此次参加仙缘大会的可个个是厉害人物，绝对不可小瞧。

    “嗡！”

    “嗡！”

    随着那紫衫少女神识查探后，顿时接连有多名万象真人都释放神识查探了，他们有的是转世仙人，有的是因为在万象境界滞留太久，神魂也达到神识层次。还有的是因为有绝顶的观想之法。总之这一查探，顿时个个大惊。

    “兽皮少年？是纪宁！那山上就是杀死散仙的纪宁。”

    “纪宁在那山上。”

    “纪宁是此次仙缘大会能排在前一百的，我们先联手除掉他。”神识碰撞，一个个神识传音。

    他们既然参加仙缘大会，自然会去天宝山购买一份情报。

    自从纪宁第二元神斩杀浮云仙人后，顿时名气急剧上涨，连天宝山也认为第二元神仅仅元神圆满，却能斩杀顶尖散仙。纪宁在‘道’、‘秘法’上比那浮云散仙都要高的多。自然纪宁成了大热门。

    “我们联手先除掉他。”

    “上。”

    这些万象真人们很快不约而同的，都呼啸着朝纪宁所在的山头飞来。一时间，一百多道身影或是犹如闪电霹雳，或是犹如狂风，总之个个快的惊人。

    纪宁吓得大惊。

    “这些人好歹也是各地的俊杰，竟然丝毫不讲风度。”纪宁无奈，刚才他可看过那八人厮杀的场景，可都不好惹，同时对上八个，自己还有把握。对上一百多个？那是找死！

    “走。”纪宁一挥手，面前出现了一艘宝船。

    纪宁直接跳进船内。

    嗖！

    这舟船立即在空中留下一道黑色流光，迅速消失在远处。

    “这纪宁跑的真是快。”

    “他斩杀了少炎农，又斩杀了散仙，据说还得到延王看重。宝物倒真的多，溜的真快。”天空中一百多名男男女女们也无奈，除非是真的被围堵困住，否则实力明显占优的对方一心想逃，他们也很难追杀得了。

    很快他们一个个彼此谨慎看着对方，开始悄然拉开距离。

    谁都不想在一百多人的情况下进行大混战，七八个人混战他们还能有把握逃命，可一百多人混战，一旦身陷困局逃都逃不掉。

    “走。”

    “这次麻烦了，十万多人，个个都狡猾谨慎，要活到最后成为那九十六人之一，还真是难。”

    “光有实力还没用，就算实力最强的那个，遭到上百个结阵围攻，也只有死路一条。”

    这些人迅速离开。

    宝船逃窜了数千里飞入一座大山中，纪宁这才现身。

    “要度过明月山水图的考验，实力强只是一方面，更加考验的是心性头脑。”纪宁很快明白，毕竟大家都是万象真人，个个都是绝顶天才，已经将‘万象真人’层次的战力近乎发展到极致了，每向上提高一层都更加的难。

    普遍实力都能媲美一般的元神圆满道人！假设一百人结阵，那足以和顶尖散仙匹敌了！

    “小心，谨慎，还有心狠手辣，抓住机会，迅速斩杀。切切不可被包围。”纪宁暗暗点头。

    广场上三千六百郡、四大海洋的各支队伍都抬头看着，紧张万分。

    之前他们还认为自家的弟子很是了得，可现在一看……发现个个都是人精，个个手段都了得。单单《赤明九天图》修炼到十二重的，就有过万之数！地火寒煞达到一品的，更是多的很，哪个都不好惹。

    “我怎么突然觉得纪宁师兄、余薇师姐还有大师兄，都很危险。”木子朔眨巴下眼。

    “是啊。”沧江真人摇头，“据我看，恐怕其中过半都是转世仙人。”

    白水泽、小青更是死死盯着上方，一直注意着纪宁，纪宁跑到哪，他们就盯在哪。

    天芒殿主殿的气氛倒是轻松的多。

    黑袍帝皇坐在那，举着酒盏轻饮了一口，微笑着：“此次仙缘大会在那明月山水图中就得持续一年，现在刚开始，精彩还在后头。”

    下方一众天仙们也在那彼此谈笑着。

    “那个小家伙不错，竟然杀了一人，又令另一人吓得抛弃信符。这小家伙谁啊？”

    “不认识。”

    “没见过。”

    这些天仙们谈笑着，却经常发现一些名气很大的‘夏芒紫山’‘苍梧鹫’‘木传真人’等一个个未曾大显神威，反而遭到围攻狼狈的很。而一些名不见经传的，从未听说过的一些角色突然展现，而且一个个实力非常可怕。

    “三界动荡，当真是英豪汇聚。”黑袍帝皇看的却很满意，“恐怕有很多之前从未听说过的厉害人物，展露出惊人的实力。”

    就在这时――

    忽然一道清朗的声音响起：“夏芒道友，今日我等不请自来，不知道友可否欢迎啊？”

    黑袍帝皇脸色微变，下方的近千天仙们也都安静下来，直接外面的云雾中出现了八道身影，一个个长相各异，有穿着青色道袍的潇洒俊男子，也有穿着黄袍的佛门中人，还有骑着老牛的老头子，还有穿着一身龙袍的金瞳魁梧男子……

    八人，气息尽皆玄妙不可测。

    令在场近千名天仙都暗暗心颤，大夏皇帝更是连起身从宝座上走下。

    “诸位道友怎么想到来我大夏了？”黑袍夏皇笑着道，“来来来，快入座。”他一挥手，在他宝座下方两侧便出现了共八个座位和条案，甚至上面都出现了仙果、仙酿，却是比一般天仙的要好的多。

    “为什么来你大夏，夏芒道友难道不知？”为首的背负着一柄仙剑的青袍男子笑的洒脱，“三界如今暗流汹涌，怕有大动荡，这也是正是英雄豪杰出世之时。你大夏王朝世界，乃是三千大世界中论气运也排在前列的，说不定便会有未来的绝世人物诞生，所以我吕洞宾便厚颜过来了，夏芒道友不会计较吧。”

    他们的声音，虽然在周围回荡。

    可是不远处的天仙们却是谁都听不到。

    “夏芒师兄，之前我那一方大世界刚刚进行了仙缘大会，东华之前便去了我那，现在又拉着我过来了。”那穿着龙袍的金瞳魁梧男子无奈道。

    “帝昊，明知道这吕洞宾厚脸皮，你就更应该拖着他。”夏皇无奈道。

    “老头子我纯粹看热闹，放心放心，不会抢你们大夏世界的人的。”那骑着老牛的老者笑眯眯的。

    “我也是看热闹。”

    “来逛逛而已。”

    一个个开口。

    让大夏皇帝颇为无奈，眼前这些人，那都是三界中赫赫有名的大人物，就比如上洞八仙之首的吕洞宾，吕洞宾本是东华帝君转世，当初还是东华帝君时就拜在一位大能者门下。等转世成了吕洞宾后又拜在一位大能者门下。

    一人背后，有两位大能者，且这吕洞宾结合两家之优，融入‘剑道’之中，实力在三界中都是很可怕的，是赫赫有名的剑仙！在纯阳真仙中，他都是排在最前列的。

    不过吕洞宾脸皮厚，脾气怪，嬉笑怒骂，喜欢戏弄人……又经常喜欢游历人间，倒也在很多世界留下了他的传承。

    “大势至，你一佛门中人怎么也来了？”夏皇目光落在那黄袍的佛门男子身上，道门中人对佛门中人还是有所芥蒂的。

    那佛门男子面带微笑，让人心生宁静，合掌笑道：“只是来瞧瞧

    夏皇无奈。

    大势至菩萨，在佛门中也是地位极高者，长期跟随佛祖的存在，也是纯阳真仙一级数的，而且此人脾气非常好，总是带着微笑，见谁都笑眯眯的，所以面对这样的烂好人，夏皇也没法撵走对方。

    “诸位，都坐下吧，都一个个站着，还以为我夏氏一脉不懂得待客呢。”夏皇不客气道，“不过诸位也清楚，我大夏此次仙缘大会，不但我，就连我师尊他老人家也很关注，所以选弟子，也得师尊他老人家先选。”

    “道祖要选，我们自然不会抢。夏芒，放心，等你们都选完了，剩下的如果我看谁顺眼，再选没问题吧？”吕洞宾早已经第一个一屁股坐下，拿起仙酿就喝，顿时眼睛一瞪，“呜，好酒，不错，你们夏芒氏不愧是上古皇族‘夏氏’之血脉后裔，这好酒就是多，比天庭的要好。这酒叫啥名？”说着，吕洞宾的眼睛却滴溜溜的一转，早就落在外面那巨大的明月山水图世界中，仔细观看那一个个年轻男女了。

    （未完待续）

 第五章 明月山水图内的日子

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    其他一个个纯阳真仙，目光也都投向了那明月山水图世界中，这让夏皇无奈，暗道：“当真是到了三界动荡之时，各个大能者都要开始要布置手段了。我家师尊赤明道祖当年对这吕洞宾也有指点之恩，吕洞宾前世和我交情也深，他还好，其他几个也都还好，唯有那大势至菩萨！”

    夏皇很清楚，三界中的绝顶大能者，也是分成很多派别。

    至少今天来这的八位纯阳真仙，背后的大能者中……几乎都和他师尊‘赤明道祖’关系很好。唯有大势至菩萨乃是佛门，和赤明道祖关系算不上好，倒也算不上敌对。

    “必须小心，如果被他看上了仙缘大会中的某个人，说不定这大势至就直接暗中将人掳走了。”夏皇暗暗思考着。

    明月山水图世界内。

    纪宁正在一座低矮的山上，草木茂盛，也遮挡了纪宁的身影。

    “在斩杀浮云仙人之前，我在天宝山的情报当中也很不起眼只是被随意提了下罢了。而斩杀浮云仙人之后，我名传大夏王都，连天宝山的情报都将我大大夸赞一番，认定我有前一百的实力。”纪宁无奈。

    天宝山也是要有一些转圜余地的，能被认定有‘前一百’实力的其实一共才三十二人！天宝山认定这三十二人几乎铁板钉钉是前一百名，纪宁就是这三十二人之一！

    由此可见……

    在明月山水图中，像夏芒紫衫、苍梧鹫、纪宁等一个个名列这三十二人行列的只要一被发现，就会引起围攻！其他的修仙者们都认为纪宁等一些人是最有希望的，那么尽早将纪宁等人铲除掉，他们才有希望度过明月山水图的考验。

    “稍微变下吧。”纪宁刚才也遭到一百余人追杀，幸好有宝船逃的快。

    “哗。”

    纪宁的法袍迅速从兽皮模样，变成了普通的黑袍。

    “黑袍少年应该很常见吧。”纪宁思忖着，“不至于一眼就被认出来。

    “走。”

    从兽皮少年变成黑衣少年后，纪宁便悄然行进在明月山水图世界中。

    时不时的释放神识，查探周围十里。

    查探的范围小，纪宁可以瞬间赶过去，而且查探范围小也不至于惊动太多人。

    哗！哗！哗！

    一次次神识查探，当纪宁第十八次神识查探时，立即发现了一名白袍少女，白袍少女也是有所察觉猛然抬头看去。

    “嗖！”纪宁仿佛一头大鹏鸟，呼啸宛如闪电，直接从上方山峰俯冲而下，一闪便已经到了白袍少女那。

    “找死。”白袍少女脸色一冷，手中却出现了两根泛着电光的短棍。

    纪宁在杀来的第一瞬间就是心意一动，顿时一朵巨大的水火莲花出现了，在悟出‘莲花剑界’之后，莲花剑界和水火莲花这两门法术彼此都有触动，特别是大夏王都这一年纪宁又仔细参悟完善后，水火莲花的法术愈加完美！

    并且纪宁的地火寒煞经过一年的孕育，都已经提升到了一品之境！

    以一品地火寒煞为根基，以神体的‘太阴太阳神纹’引动天地间的水火为辅助，结合剑道、雨水之道、烈火之道、疾风之道、空间之道……最后形成的这水火莲花，威能也同样强的离谱。

    “嗯？”白袍少女惊愕万分，这巨大的足有千丈大小的水火莲花已经将她笼罩在内了。

    “法术？”白袍少女冷然一笑，忽然她体型猛地暴涨，变成十二丈高的巨人。这巨大的白袍少女同时也施展了‘三头六臂’神通′一时间她手中共抓着六根短棍，短棍尽皆闪烁着电光，她呼啸着将手中的短棍直接砸向周围束缚她的那一层层的水火莲叶。

    嘭！

    嘭！

    仿佛两座大山在碰撞，六根短棍携着雷电之神威，以白袍少女神魔炼体之威能，砸的一层层莲叶碎裂，可是水火莲叶又不断在生长。

    “什么！”白袍少女大惊，按照自己的猜测，应该能摧枯拉朽破掉这法术才对，可现在破的很慢，对方的法术完全可以维持这样的不断生

    “好家伙，这白袍少女比雪羽道人恐怕都要强上一些。”纪宁也是一惊，“幸好我的地火寒煞都到一品了，且这门法术也愈加完善，如果是一年前，恐怕就被她破了。不过既然你破不开我的水火莲花，那你就输定了。”

    “哗！”

    纪宁周围立即出现了足足七百余口飞剑，以寒冥飞剑为核心，尽皆都是地阶飞剑。

    “去！”纪宁遥遥一指，顿时胸口那一抹金色飞剑呼啸飞去，直接袭向那白袍少女，金色飞剑蕴含的可怕剑意甚至直接侵袭对方的心灵，那是‘剑仙’才有的可怕剑意。

    “你是北冥真人纪宁！”那白袍少女惊呼，莲花法术较为常见，可看到七百多口飞剑，结合起来她还认不出是纪宁就奇怪了。

    “铛！”面对纪宁的小千剑阵剑芒袭击，白袍少女的六根短棍都连抵挡，嘭～～纪宁的小千剑阵威能可比水火莲花要强的多了，水火莲花主要还是束缚绞杀，小千剑阵却是纯粹的攻击手段，纪宁的神魂几乎九成都在维持小千剑阵，白袍少女直接被震得往后抛飞起来，手中有两根短棍都脱手而出，她本人也被后方的火莲叶给挡住了。

    哗哗～～～

    水火莲叶的绞杀之力不断施加在白袍少女身上。

    “可恶。”白袍少女银牙一咬，狠狠盯着纪宁，“纪宁，算你狠。”

    她直接扔出了那块信符。

    嗡！

    一股无形的力量瞬间笼罩了白袍少女，跟着便凭空被挪移走了。

    “真是厉害。”纪宁一挥手，将那块信符收起来，“随便碰到的一人就这般强，幸好我用水火莲花束缚住她，否则的话，即便斗不过我，她也能逃掉。”

    天宝山的情报记载的很清楚，纪宁的本尊擅长近身战，其次是飞剑剑阵，飞剑剑阵是要比纪宁近身战差不少的。

    白袍少女发现纪宁单单凭借‘剑阵’就能完全压制她，恐怕交战十个回合就能斩杀她了！如果纪宁近身战……说不定一两招就能斩杀她，加上有水火莲花束缚她又逃不掉，只能立即认输，好歹能保住一条命。

    纪宁小心翼翼行进着，一直谨慎非常，唯恐被围攻。他的实力被天宝山认定能在前一百其实也是有道理的。

    毕竟纪宁的本尊靠着神通近身战，曾经在‘白骨灭仙针’下保住一条命！这就让天宝山认定纪宁本尊的近身战非常可怕……

    一对一……

    在明月山水图中，纪宁的确算是最顶尖的了。

    普通对手，小千剑阵、水火莲花就能压制了。

    厉害对手，就需要水火莲花、近身战同时上了。

    当然前提是一对一。

    “那一个个颇有些名气的，都开始逐渐发威了。”夏皇一边陪旁边八位纯阳真仙喝着酒，一边看着。

    之前夏芒紫山、苍梧鹫等人一个个吃亏，不过很快他们就隐藏行踪，个个小心谨慎，于是也接连斩杀或者令对手主动放弃，得到的信符也逐渐在增加，不过因为是早期，所以一般斩杀一人也就得到一两枚信符罢了。

    “那个脏兮兮的少女，倒是挺厉害。”夏皇眼睛一亮。

    夏皇忽然看到一旁的吕洞宾，在三界中吕洞宾也是传播众多传承，善为人师，在纯阳真仙中都是排在最顶尖，眼光自然毒辣，夏皇不由笑道：“吕洞宾，你看，这些年轻人中哪个气运最强？”

    “气运最强？”吕洞宾半躺着喝着酒，瞥着那明月山水图，摇头道，“这如何看得出，而且气运本就飘渺不定……即便是大气运者，照样可能被斩杀。”

    夏皇无奈。

    他当然知道大气运者的也可能被斩杀

    大气运，只是代表更加走运，经常犹如天助。可一样可能被其他人斩杀！斩杀他的人，有可能会夺取他的气运……也可能令自身气运更低。

    比如某人，是某个大能者的独子。

    杀了这人会引起大能者的仇恨甚至亲自出手，那气运自然是大减。

    又比如某人因为得到了大的奇遇，身怀大宝藏，气运也强。

    如果他被人斩杀，宝藏被杀他的人得到，杀他的人反而气运大增。

    所以……

    气运看不见摸不着，需要从各个方面去推测，这就需要眼力了。显然吕洞宾就是眼力极高的。

    “你这酒鬼，让你说说都不肯说。”夏皇无奈，“我当然知道大气运者也可能被杀，可大气运者……成为三界强者的可能毕竟更高吗？”

    “我告诉你，你选走了怎么办？”吕洞宾瞥了眼，“自己挑，我说了，让你们道祖和你肯定先挑，剩下的我再挑。”

    夏皇无奈，遇到这种厚脸皮又能怎么办？

    明月山水图中，已经过去了五天时间了，纪宁也正在一座山洞中歇息，山洞中还有着一汪寒潭，纪宁洗了脸清爽无比。

    “五天，我共得到五十多枚信符。”纪宁暗道，“不过刚开始，整个明月山水图中的万象真人数量多，经常能碰到。越往后，人越少，碰到就越难。而且活到后面的，也个个越加厉害，越难对付。”

    “可也有好处，活到后面的，恐怕每个人身上的道符都不少。”纪宁忽然神情一动。

    轰～～～

    隐隐一股震动朝远处传递过来。

    “有厮杀？而且动静似乎挺大。”纪宁当即化作流光窜出了山洞，小心翼翼逼近过去。

    （未完待续）

 第六章 纪宁师弟

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    明月山水图中一年到头都是蒙蒙月光笼罩。

    纪宁穿行在山林间，悄无声息就已经来到了一座山峰的山顶，躲在草木中朝远处遥遥看去。

    远处的山谷中有着一宛如镜子般的湖泊，湖泊旁正发生着一场大战，正是三人围攻一女子。

    那三人中，有一人为黑袍长发男子，悬浮半空，在他身前正凝聚出一条巨大的黑色蛟龙，这黑色蛟龙宛如实质，气息强大，疯狂攻击着那女子。

    还有一人为银发女子，这银发女子时而张开嘴巴，哗哗哗～～～～顿时无比可怕的风煞，仿佛无数的利剑飞过，将地面都铲掉了一层，那泛着青光的风煞也疯狂袭击着那女子。

    最后一人乃是一名银袍少年，冷酷傲立，遥遥指着远处虚空，虚空中正有着一柄高足有百丈的巨剑，一次次的朝下方落下，剑尖朝那女子刺去！

    三人围攻的……

    正是一名绝色的黑衣少女，在她周围正有着两只巨大的冰凤凰、火凤凰环绕，竭力抵抗着，不过在三人围攻下显然非常吃力，并且在黑龙的盘卧围攻下，逃都无法逃脱。

    “余薇师姐！”纪宁眼睛一瞪。

    那被围攻的赫然正是师姐余薇，而且那名黑袍长发男子眼睛泛红，那条黑色蛟龙竟然开始了变化……

    “住手！”纪宁猛然一声怒喝，怒喝声炸响。

    嗖！

    纪宁当即就施展开风翼遁法，宛如一只大鹏鸟，呼啸便已经飞了过去。

    余薇感觉到自己真的陷入绝境了，眼前这三人个个实力非凡，特别是那条巨大的黑色蛟龙……那条黑色蛟龙乃是一法宝大阵幻化而成，体型无比巨大，黑色蛟龙蜿蜒盘卧的身体完全包围住了她。

    而那银发女子的‘风煞’秘术也极为骇人，一阵风煞袭来，即便要逃也仿佛是逆风逃窜，速度也慢的离谱。

    “这才第六天我便陷入绝境了。”余薇咬着牙。

    “昂～～～”三十六根罗T神针构成的巨大冰凤凰，身体都仿佛一层玄冰构成，坚硬无比，一次次挡住风煞、蛟龙、天剑的袭击。乃是余薇压箱底的防守秘术。

    另外三十六根罗T神针构成的火凤凰，火焰炽热狂暴，火凤凰的每一次冲击都能将风煞摧毁，或者将蛟龙，或者将天剑击退。可毕竟火凤凰一次只能击退一个。

    “师兄，师姐，这个女子实力了得，身上的信符肯定多，说不定就有过百块。我压制住她，师兄和师姐一举出手灭杀了她。”那黑袍长发男子传音道，他们乃是同出一宗门，看似最显老的他却是小师弟。

    “好。”

    “师弟，看你的了。”银发女子、银袍少年都应道。

    黑袍长发男子当即一咬牙，眼睛都隐隐泛红，元力疯狂涌出，只见巨大的黑色蛟龙一声嘶吼，竟然分裂出了两个巨大头颅。这双头黑色蛟龙的气势猛然大涨，悍然直扑那冰凤凰，只要破了冰凤凰，余薇没有了依仗，那就完了。

    “可恶。”余薇银牙一咬，露出疯狂之色。

    就在这时――

    “住手！”伴随着元力灌输的怒喝声音，瞬间就在周围炸响。

    银发女子、银袍少年、黑袍长发男子都转头看去，看到了那宛如一头大鹏鸟呼啸而来的黑衣少年。

    余薇也一转头，看到了远处迅速飞来的黑衣少年。

    看到来人的面孔，余薇忽然心一颤。

    “纪宁！”余薇难以置信。

    当陷入绝境的时刻，师弟竟然这般巧的来了。

    “难道这就是命运？”余薇心这一刻顿时有些乱了，其实在很久以前纪宁刚入黑白学宫的时候，余薇就查过纪宁的讯息，知道纪宁的过去……她也同样有着悲惨的过去，也是父母都尽皆去世。

    所以余薇很早就对纪宁有好感，当纪宁在论道殿一鸣惊人那意气风发的模样，她更是看在眼里，尔后她亲自出手，击败了纪宁，还调戏了纪宁一下。

    以她对其他人较为冰冷的性子岂会随意调戏师弟？

    她一直默默看着纪宁……

    只是，纪宁和九莲走到一起了，这让余薇心中仿佛打翻了五味瓶，可是她只能默默祝福，将一切埋在心底。

    后来知道纪宁击败了雪羽道人，她也有了借口和木子朔、沧江真人去见纪宁，并且还准备在接下来的两三年都在‘翼蛇湖’，可谁想突然少炎农请他们去巫江仙府。

    巫江仙府一行！

    九莲最终和纪宁分道扬镳了。

    九莲选择了离去，其实那一刻，余薇有一股冲动想说……我和你走！不过她又有什么身份说这话，她又不是纪宁的道侣。加上面对即将来的劫难，她的实力根本帮不了纪宁，她能做的只能绞尽脑汁帮纪宁想应对之策！

    她和纪宁分开，看着纪宁独自一人闯荡，她只能将一切强忍心底，并且默默祝福纪宁。

    谁想……

    纪宁比她预料的还要耀眼，竟然第二元神斩杀浮云仙人，令少炎氏根本奈何不得他。并且纪宁也参加了仙缘大会！这让余薇心中一阵喜悦，只是……进入‘明月山水图’世界后，他们都分散开了。

    “明月山水图世界大的很，有着十万余人，仅仅才第六天，又恰好我身陷绝境之时，纪宁他刚好来到，难道这就是命运？这是命运的安排？”余薇又是惊喜又是心乱。

    远处呼啸而来的纪宁气势如电。

    令银袍少年、银发女子、黑袍长发男子都是大怒。

    “师妹，拦住他。”银袍少年传音道。

    “好。”

    银发女子当即看着远处的纪宁，猛地就是一张嘴，哗哗哗～～～～铺天盖地的泛着青光的风煞仔细看，都能看到这实际上是无数的‘青针’构成的风煞，比寻常风煞更加具有穿透力，威能更惊人。

    “哗哗哗～～～”

    一朵美丽的水火莲花绽放了，巨大的水火莲花无比的坚韧一层层莲叶，直接将那风煞给挡住了。毕竟纪宁这乃是一品地火、寒煞为根本，引动天地间水火最后以自己的秘术凝结而成。

    论秘术，纪宁比对方也要高上一丝，毕竟这乃是他自创的。

    且地火寒煞乃是两种，那女子的风煞仅仅一种。

    这风煞之威虽然骇人，却也被水火莲花给挡下了。

    “滚！”呼啸而来的纪宁当即身形猛地暴涨，暴涨成十八丈黑衣少年巨人体表更是雷电流动，同时纪宁的眉心部位更是分开了，出现了一竖眼。

    神通――雷电神眼！

    啪！

    一道雷电霹雳从纪宁的第三只眼，眉心竖眼中直接飞出，快的惊人，直接劈在了远处那名银发女子手中出现的圆伞之上，‘五雷金刚’‘雷电神眼’相互辅助也令雷电之威远超一般的神通，也令那银发女子直接被雷电劈的倒飞开去直接喷出了鲜血，同时这‘雷电神眼’神通也蕴含神念冲击。

    “啊！”银发女子一声惨叫。

    “保护好师姐。”黑发长袍男子和银袍少年都是大惊，他们本以为那风煞足以暂时拖延住那少年，谁想不但被对方轻易挡住，还被对方的一道雷电霹雳给打的受伤。

    “去。”银袍少年顾不得余薇了，眼前这呼啸而来被水火莲花簇拥着的黑衣少年实在气势太威猛了。

    嗡！

    随着银袍少年的心念一动只见那足有百丈大的天剑，上面无数符纹流动，威能不断汇聚汇聚到了剑尖处。只见这巨大的天剑……快如闪电，直接朝纪宁刺拉过去！

    “挡我？”纪宁气势如虹根本不闪不躲，眉心竖眼又接连放出两道雷电。

    啪！啪！

    一道雷电劈向那银袍少年，一道雷电劈向那黑袍长发男子。

    这雷电可不能随便接的，他们俩都很清楚，所以各自施展手段去抵挡银袍少年周围出现了一条锁链，“啪！”雷电霹雳被锁链挡下锁链被震得抛飞起来，可是雷电中蕴含的神念冲击却也传递进银袍少年体内，令银袍少年脸色一变，却也挡下了。

    而那黑袍长发男子在黑色蛟龙的保护下，由黑色蛟龙挡下雷电霹雳，可神魂冲击也无形无色进入了他体内，他却是身体都一晃，黑色蛟龙都是一阵虚幻，不过很快又凝实了。

    “小心，他那神通有神念攻击。”此刻抛飞着跌落在地面上的银发女子才传音急切道。

    主要是双方厮杀太过快速了。

    纪宁一来就是接连三道雷电，接连打的那三人心底大骇。

    “一念成兵！”

    纪宁刚施展完神通后，又施展出了真正的神念秘术，从巫江仙府中得到的法门《一念成兵》，这乃是比黑白学宫《灭神术》更厉害的法门。纪宁虽然也兼修其他神念秘术，更主要还是这一念成兵！

    呼！呼！呼！

    纪宁识海中的神魂盘膝而坐，手中有着一枚悬浮的兵印。当神念从这兵印上激发后……顿时化作一柄柄无形无色的利剑、战刀、长枪，呼啸着朝那银袍少年、黑袍长发男子、银发女子三人袭击过去。

    神念攻击何等迅速！

    神念形成的利剑……锋利无比，直接刺向对方神魂！

    神念形成的战刀……威猛无匹，以强势狠狠劈向对方神魂。

    神念形成的长枪……则结合上二者的优点，又凶猛，又是聚集于一点，狠狠刺向对方。

    无形无色的神念之兵，一柄柄利剑、大刀以及长枪，疯狂袭击三

    “嗤！”“呼！”“嘭。”

    三人的神魂当即被纪宁的神念秘术疯狂一阵袭击。

    （未完待续）

 第七章 定是动了情

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁的神魂已能媲美很多地仙散仙，《一念成兵》更是比《灭神术》更厉害的法门，威力之大……当场就令黑袍长发男子、银发女子感到神魂轰鸣，整个人便陷入眩晕昏迷中。唯有那银袍少年只是稍微一眩晕但是立即就清醒了过来。

    “不好。”银袍少年大惊，“我都瞬间眩晕，师弟师妹怎么挡得住？”

    不过此刻他也顾不得师弟师妹了，因为纪宁已经直扑过来。

    “这人到底是谁？实力如此之强，竟然单单凭借神念秘术就令我受挫？”银袍少年心中一紧，不敢丝毫懈怠，纪宁仅仅施展一门莲花法术却还未曾让对方辨认出来。

    “你神念秘术厉害，我就不信你厮杀也厉害。”银袍少年眼中厉芒一闪，“受死！”

    哐！

    百丈大的天剑威能汇聚，一时间剑尖都能看到黑白二色汇聚形成的一丝金色锋芒，银袍少年已经全力以赴……神魂强有可能是天生的缘故，眼前飞扑来的黑衣少年神魂强大可道的感悟不一定高。

    “死吧！”冲来的纪宁没有丝毫手软，周围绽放的水火莲花一层层抵挡那天剑，天剑悍然连续破开莲叶阻碍。

    纪宁眼中寒芒一闪。

    神通――摘星手！

    “铛！”纪宁手中的北冥剑瞬间化作耀眼的剑芒，随着一声巨响，竟然直接将那巨型的天剑给劈的倒飞开去，而纪宁本人左手一剑劈飞‘天剑’后，施展着风翼遁法就已经到了那银袍少年面前。

    银袍少年大惊，不敢相信自己的最强手段被一剑劈飞，自己在宗门内那也是一等一的天才了，他再也没有了和纪宁厮杀的勇气，手中立即出现了哗啦一堆数十枚道符，直接抛掉。

    他要放弃信符要逃跑了。

    须知‘明月山水图’乃是纯阳法宝，自然有着法宝之灵。纪宁他们每一个人得到多少信符，一切都瞒不过法宝之灵。必须将所有的信符都全部扔出去，才会被挪移走。

    “咻！”

    然而纪宁的剑光已经扑面而来。

    “挡。

    ”银袍少年一时间又是施展地火，又是施展锁链，竭力想要拖延一刹那时间。

    “嘭！！！”

    纪宁的剑光，就仿佛远古神魔使出一般，拥有着骇人的威能，直接砸的地火溃散、锁链抛飞，银袍少年的肉体被轰击的个稀巴烂，血液皮肉碎骨乱飞，在半空中就被飘洒的可怕的剑气给击溃成虚无了。

    太快了！

    虽然银袍少年已经抛出信符，可是即便抛出信符……要被挪移走也是需要短短的一点时间的。在真正近身战生死厮杀之时，这点时间都足以让纪宁劈出十剑了！

    纪宁也是恨这三人要对付师姐，所以出手丝毫不留情，而且之前银袍少年实力的确很强，不施展‘摘星手’，纪宁最多占据些许上风，却根本击溃不了对方……必须施展摘星手，以压倒性实力解决对方！

    “轰！”

    “轰！”

    巨大的冰凤凰、火凤凰都轰击在那陷入短暂昏迷的两人身上，虽然昏迷很短暂，可余薇毕竟也是真正的高手，自然抓住时间，立即转守为攻，冰凤凰、火凤凰分别袭击那黑袍长发男子、银发女子，瞬间将二人灭杀！

    余薇随即转头看向那十八丈高身上雷电环绕、眉心更有竖眼的黑衣少年，又是激动又是兴奋。

    “师姐。”纪宁眉心竖眼立即闭合，全身雷电消失，恢复成正常人大小。

    “师弟。”余薇也开口道，眼睛都亮晶晶的。

    天芒殿主殿。

    “那三个都是我天蚕宗的弟子，那黑衣少女快挡不住了，又将是我天蚕宗刀下亡魂。”一名很是干瘦的天仙老祖在那得意笑着，平常在门下弟子面前天仙老祖们自有一番威严，不过遇到其他天仙老祖们，他们也是本性流露，一个个肆意畅谈，该得意就得意，该嘲笑就嘲笑。

    “那黑衣少女也挺厉害，你看她的两门法术，一是冰凤凰，一是火凤凰。依我看，她绝对掌握了两条完整的道。”旁边袒胸露乳的胖子笑眯眯道。

    “对，她是掌握了两条完整的道。正因为如此，我宗派内三名弟子围攻她才能坚持片刻。”干瘦的天仙老祖自信道。

    “你知晓这黑衣少女是哪个部族门派的？”袒胸露乳的胖子仙人问道。

    “不知。”干瘦天仙老祖摇头，“谁知道是哪个小门小派，若是大部族大门派，去的弟子自然多，一般都是两三个、三五个同行了。”

    那胖子仙人眼睛一亮：“有帮手。”

    干瘦天仙老祖也是瞳孔一缩，他也看到外面那巨大的明月山水图内，他门下三名弟子围攻那黑衣少女时，一黑衣少年突然出现了。

    那黑衣少年凶猛的一塌糊涂，以摧枯拉朽之姿态，瞬间击溃三人。令那三人最终都身死。

    “哼。”这干瘦天仙老祖不由皱眉，将酒盏朝条案上一放，显得很是恼怒。

    “哈哈哈，你说那黑衣少女会死的呢？”胖子天仙也哈哈笑着。

    对他们这些天仙而言，其实是不太在乎那些天才们生死的，毕竟三百年一届，死光了也只是小事。可是他们这群天仙们聚集在一起，自然希望自家的弟子出彩些，自然有些面子。

    当然，也仅仅只是面子罢了。

    下方近千天仙们彼此长叹，上方的夏皇和其他八名纯阳真仙也在聊着。

    “你看。”吕洞宾忽然眼睛一亮，指着空中那巨大的明月山水图的一处，“看那三人围攻那黑衣少女，旁边有一黑衣少年出现。

    你们快看，看到那黑衣少女的眼神了么？她看向那黑衣少年的眼神，那一刹那的眼神……啧啧，一个眼神竟然都能这般复杂，压抑的感情似乎在一瞬间尽皆展现，虽然仅仅就一刹那，我我敢说，那个黑衣少女定是动了情！”

    “动了情？”

    夏皇、大势至菩萨、帝昊、北地仙翁等一个个都错愕无比。

    他们之前顺着吕洞宾所指，关注的都是那爆发的纪宁。可谁想吕洞宾关注的却是余薇的眼神。

    “那一眼神，啧啧，真是……这女子不但动了情，而且我敢说，她从来没告诉过那黑衣少年。”吕洞宾目光扫过周围一个个纯阳真仙，得意笑道，“你们敢不敢和我打赌？”

    夏皇等人个个相视，很是无奈。

    “夏芒师兄，你黑衣少年挺厉害的。”帝昊夸赞道。

    夏皇笑道：“这黑衣少年名叫纪宁，是此次仙缘大会中最是有名气的数十人之一，之前他的第二元神还斩杀了一名散仙。”

    “哦？”在场的真仙们都点头，对他们而言斩杀一名散仙是何等小的事，自然不会丝毫在意，他们更关注的是仙缘大会的众多天才中会不会有未来三界的强者诞生，如果有，会是其中的谁？

    “最有名气的数十人之一？倒也名不虚传。”大势至菩萨微笑夸赞。

    他们并不觉得纪宁多么耀眼。

    因为仙缘大会刚过去的五天中，那十万余人中的确有好些个绽放出惊人的实力，都是万象真人却都能爆发出媲美一般散仙层次的战力。甚至连悟出五条完整道的怪物般的万象真人都已经冒出了两个。

    悟出五条完整的道？在场的纯阳真仙们也不吃惊。

    因为他们认为一些专门滞留在万象境界足足三百年，就为了一鸣惊人的一些绝世天才，悟出五条道，并非不可能。

    他们这些纯阳真仙……个个乃是三界中的大人物，自然眼界开阔的很，放眼三界，仙缘大会中出现一个悟出五条完整道的，的确不算罕见。

    “那小姑娘有意思，有意思。”吕洞宾却动了兴趣，笑着啧啧夸赞，“对那个黑衣少年的感情一直隐忍着，不知道何时她才说出口啊。”

    旁边夏皇等人个个当没听到。

    因为谁都知道吕洞宾是最喜欢当‘月老红娘’的，这是他的爱好之一，甚至三界中流传的一些故事中，吕洞宾当月老红娘的故事都是常有的。他们看得出来，吕洞宾又动了念头，说不定给那黑衣少女、黑衣少年二人之间添加上一些‘味料’了。

    九莲盘膝坐在东延老祖的身后，一直抬头看着那巨大的明月山水图，她主要关注东延氏派出的六名子弟以及黑白学宫的三人，当然最主要的还是纪宁！

    “不好，余薇师姐危险了。”九莲露出焦急之色，紧张的手紧紧抓着衣袍。

    “纪宁，纪宁就在不远处，纪宁，你赶紧发现啊，赶紧啊。”九莲期盼着。

    果真如她期盼的，纪宁感应到了远处战斗波动，迅速朝那赶去，甚至展露出惊人的实力，那三人身死，纪宁和余薇也碰面相聚了。

    “呼，度过一劫，余薇师姐安全了。”九莲松了口气，“这下余薇师姐就可以和纪宁一起行动，他们俩彼此帮助，都要安全多了。”

    忽然九莲心中一颤。

    纪宁和余薇一起行动是理所当然的，毕竟是同门，自然彼此互助。可是九莲忽然想到，纪宁和余薇孤男寡女在一起，而且恐怕足足有一年。

    “孤男寡女在一起，共生死，又足足近一年……”九莲心中一颤，顿时复杂万分，随即轻轻摇头，“不过我有什么资格想这些呢。”

    感情就是这么奇怪。

    明明已经分开，可看到纪宁余薇在一起，还是仿佛石子砸入心湖，荡起圈圈涟漪，难以平静。

    （未完待续）

 第八章 玄武大神通

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    明月山水图世界中。

    “师弟。”余薇心情激动难以抑制。

    “师姐，你们之前交战动静不小，而且厮杀有了一会儿，现在周围肯定有其他人潜伏着，而且更多人可能正在赶来。”纪宁却是顾不得多说，当即一挥手，将那死去的银发女子、黑袍长发男子遗留下储物法宝等宝物尽皆收起，信符可就在储物法宝中，怎能不带走？

    哗。

    纪宁、余薇面前出现了一艘宝船。

    “师姐，走。”纪宁拽着余薇的手，直接一跃而入，二人立即进入了宝船中，宝船立即化作一道流光迅速逃逸。在逃逸的时候，纪宁还释放开神识在周围扫荡了下，一切果真如纪宁预料的那般，在周围的人的确有不少。

    “那黑衣少年是谁，怎么这么厉害？”

    “如此厉害，应该能名列此次仙缘大会前一百吧，似乎和天宝山情报中记载的那纪宁很像，使用双剑，近身战很强，又擅长莲花法术，实力又达到如此层次，应该是那纪宁。不过这纪宁多年来一直都是穿着兽皮，刚才那少年却是黑衣，看来即便是纪宁，也不敢太招摇啊。”

    “嗯，穿着兽皮我等一眼就能认出他，穿着黑衣……却是要细细辨认的。”

    “仙缘大会前一百的实力，果真了不得。如果一对一，这纪宁诸多神通爆发，近身战之下，……恐怕一个照面就能斩杀我等。”

    “需得小心。

    一个个暗中迅速退去，纪宁跑的快，而且没有足够的人手联手，他们也不敢去招惹纪宁。

    呼。

    宝船呼啸间便飞行了数千里躲进了一大山之内，收了宝船，纪宁和余薇都松了一口气。

    纪宁笑道：“师姐，之前那交战之地周围十里之内有八人盯着，千里之内近两百人正在逼近，……在这明月山水图世界中，即便厮杀也不能太久，否则动静太大肯定会吸引来其他人。必须得速战速决。”

    “我当然该速战速决，可刚才我被他们困住，逃都没法逃。”余薇无奈道，“当时都要扔出道符，准备放弃了。”

    师姐气质容貌都是绝顶，的确称得上是绝色，这无奈表情，让纪宁都不由心神摇曳，随即连定住心神。

    “师姐之前施展的冰凤凰、火凤凰。”纪宁感慨笑道，“我还没恭喜师姐又掌握了一条完整的道。”

    三年前，师姐掌握了寒冰之道，仅仅一条道罢了。

    “你们不是称呼我火虹仙子么。”余薇轻轻一笑，“我本就更擅长火，寒冰之道因为机缘先悟透。烈火之道，只是稍晚一步罢了。”

    纪宁点头。

    自己在烈火之道上感觉也要突破了，可总差那么一丝。

    “到时候烈火之道，还需师姐你多多指教。”纪宁道。

    “小事。”余薇自然乐得教纪宁。

    “对了，师姐，这是那银发女子的储物法宝，你帮忙炼化下。我炼化另一件的储物法宝。信符可就在里面。”纪宁递了一个手镯给余薇。

    “你慢慢炼化吧。”余薇看着纪宁，“我如果炼化，里面的信符你肯定不会要，别想骗我。”

    纪宁愕然。

    余薇师姐是非常细心聪慧的，纪宁自认也算是聪慧之人，可和师姐一比，还是差一些。就比如这次，自己仅仅让师姐帮忙炼化储物手镯，师姐就立即意识到纪宁其实是要将里面的信符给她。

    “那二人也是师姐所杀，信符本该归师姐，要不，我们一人一半？”纪宁道。

    “你救了我的命，而且我杀他们时，他们都处于眩晕昏迷中。”余薇摇头，“好了，我们以后还要在这明月山水图世界中闯荡，以后我们谁杀的归谁好了，不过这次你救我性命，信符却是应该都归你的。”

    纪宁只能点头。

    见纪宁如此模样，余薇心中却很是愉悦，嘴角都情不自禁上扬。

    “走，师姐你之前一场厮杀，先恢复下元力。也算压压惊。”纪宁当即带着余薇，迅速找到一处山洞藏身。

    时间流逝，一天天过去。

    纪宁和余薇二人联手，的确实力大增。

    余薇掌握两条道，且水火结合，她的冰凤凰、火凤凰威能的确很大。单单论防御，冰凤凰就足以媲美纪宁的水火莲花！这也是之前那三人围攻余薇，余薇硬撑那么久的缘故。论进攻，火凤凰也同样惊

    二人彼此辅助，就算面临十几个人围攻都有胜算。

    “余薇当真不凡，悟出两条完整的道。”五疯仙人为黑白学宫这两个弟子得意的很，经常和一旁的安澶郡其他势力的人炫耀，“纪宁更是厉害，那九十六个席位，定有一个是我们黑白学宫的了。还有我们三代弟子中的大师兄，那小邋遢可还没发威呢。”

    “纪宁是厉害，可你们黑白学宫的邋遢真人我可没瞧出他哪里厉害。”旁边裂天剑派的一白发散仙摇头冷笑，显然看不得五疯仙人如此得意。

    “你这是眼红！”五疯仙人瞪眼。

    仙缘大会已经进行了一个多月。

    邋遢真人正悠闲躺在山洞内，一旁就是一汪潭水，又清凉又舒适。

    “前三个月最是混乱，先歇息三个月，到时候能活下来的个个是厉害人物，他们身上的信符估计也多。那时候才杀的痛快。”邋遢真人一边躺着，手中还出现了一块大骨头，当即啃了起来，啃的满嘴都是油。

    忽然――

    哗！

    一阵风呼啸而过，只见八道身影出现在了山洞中，其中一名魁梧男子更是笑道：“大师兄，我们在这山洞中先歇息歇息，将那储物法宝炼化炼化希望里面信符――”这魁梧男子忽然一瞪眼。

    其他七人也惊愕看着里面躺着正在啃骨头的邋遢胖子。

    明月山水图世界何等大，随便选一山洞进来就碰到其他人的可能也是很低很低的，像邋遢真人一个多月虽然经常躲在山洞内，却还是第一次这般巧和人在山洞中相遇。

    “河边走多了鞋子总会湿啊。”邋遢真人无奈一屁股站了起来轻声嘀咕了句后，笑眯眯道“诸位这是我休息之所，诸位要不出去？或者我出去？”

    “邋遢小子，你是装傻还是真傻？”一名三角眼青年冷声道“乖乖交出所有的信符，还饶你一命。否则休怪我等无情。”

    “不交。”邋遢真人摇头。

    “别和他废话，杀！”为首的拿着羽扇的少年冷然一笑，当即一挥手手中的羽扇瞬间飞出了一根根羽毛，足足数百根羽毛瞬间就形成了一巨大的仙鹤，仙鹤嘶鸣着直接抓向邋遢真人，周围的山洞都被震动的山石崩塌。

    “受死。”魁梧男子怒吼一声，当即猛地暴涨，暴涨到十二丈高，因为山洞的缘故，不得不矮着身子低着头，同时他也施展出三头六臂，六只手上都抓着一巨斧。

    他化作奔雷冲杀了过去。

    八人各个施展手段。

    有三人都是神魔炼体，其他也是炼气流，各有一些秘术。甚至为首的羽扇少年的‘仙鹤九天’秘术和小千剑阵相比也差不了多少，不过秘术归秘术，施展出的威力如何还是要看个人的。现在小千剑阵在纪宁手中比在当年万象圆满阶段的‘千剑仙人’手中更加耀眼。

    那八人，乃是来自东海上的一个超级大宗派‘万兽门’，在整个大夏王朝的宗门中都是排在最顶尖行列的，比黑白学宫强了好几个级别，单单散仙地仙便数百个之多。

    这八人实力自然也极强。

    “轰隆～～～”一阵厮杀，山石崩塌，这座山峰都开始倾塌。

    “昂！”

    只见崩塌的山峰中出现了一巨大的龟蛇虚影，一股滔天气息弥漫开，只见一名身上皮肤上出现龟壳般纹路，眼睛宛如蛇眼的胖子少年赤手空拳，直接轰飞了一件血红色的大印，尔后一巴掌便拍的一名惊恐的白衣青年化为飞灰。

    跟着他的手中成鸟嘴，直接将一名神魔炼体的男子的头颅都直接凿穿，跟着往下一划，神魔之体直接撕拉开。

    “呼～～～”，巨大的龟蛇虚影迅速将这碎裂的神魔之体疯狂绞杀，很快化为飞灰。

    “快逃。”

    “天啊。”

    “怎么会这么强！天宝山情报中记载的最强的那些人中根本没这个邋遢胖子。”

    万兽门的天才弟子们完全崩溃了，一个个扔出信符，可还是被狂暴下的胖子少年接连杀了六人，唯有两人才险之又险的逃掉。

    “呼。”邋遢真人站在已经一片废墟的山石之上，挥手将周围宝物信符尽皆收起，他完全恢复了正常，不像之前那般可怕。

    “前三个月不想厮杀的，竟然逼得我使出大神通。”邋遢真人摇摇头，“仙缘大会的确不凡，仅仅八人就逼得我使出大神通。估计很快很多人赶来，赶紧走。”

    哗。

    一迈步，邋遢真人就直接化作一阵风消失不见。

    天芒殿主殿。

    夏皇和吕洞宾、北地仙翁等九人尽皆脸色一变，虽然之前个个看似没怎么在意明月山水图，可作为纯阳真仙，明月山水图中的所有场景都在他们的观察之中。

    “是玄武大神通。”

    “玄武大帝！”

    “竟然是玄武大帝的传人，不知道是亲传弟子，还是记名弟子。”

    一个个神情都很郑重。

    玄武大帝……乃是三界中的大能者，非常可怕。

    “玄武大神通，自开天辟地以来无数的神通中足以排在前一百。”吕洞宾肃容道，“没想到在你们大夏的仙缘大会上，能够看到这等三界中都顶尖的大神通！”

    四章完毕，明天肯定睡懒觉，明天中午大家就别等了。

    （未完待续）

 第九章 接连突破

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    夏皇、帝昊等九名纯阳真仙都盯着远处高空中巨大的明月山水图，都盯着那个邋遢胖子少年，毫无疑问，像‘玄武大神通’那绝对不是一本书册就能记载的，必须有特殊的传承手段，甚至玄武大帝亲自传授！

    “能被玄武大帝认同，可不简单。”北地仙翁笑呵呵的，“夏芒，这少年什么身份，什么来历？”

    其他人也都看向夏皇。

    夏皇对此次仙缘大会十万余人，尽皆知晓，也不隐瞒直接道：“这年轻人是我大夏王朝安澶郡黑白学宫的弟子，名叫张启，道号三胖，因为很是邋遢，外界很少称呼他三胖真人，反而多是称呼他邋遢真人。”

    “邋遢真人？道号三胖？这个小家伙有趣有趣。”吕洞宾笑道，“道号竟然都这般随意，看来被玄武大帝看上，这年轻人还是有些特殊的。”

    “玄武大帝那般威严，竟然收一个如此邋遢的小家伙为弟子。”

    “邋遢真人？”

    一个个都将这名字记下。

    即便现在这个胖子少年只是玄武大帝记名弟子，可等这胖子少年将来成就‘天仙’，恐怕也会成为亲传弟子了！在实力这般弱小的时候就被传授‘玄武大神通’，可见玄武大帝对其的喜爱，被一名大能者如此器重，将来成就定当不凡。

    纯阳真仙们眼界何等之高？

    那十万余天才成‘天仙’者都寥寥无几，他们其实并不怎么看上眼，可‘玄武大帝的弟子’这一身份就足以令他们重视邋遢真人了。

    “玄武大神通？”东延老祖露出震惊之色，“竟，这仙缘大会中竟然有玄武大帝的弟子。”

    “是玄武大神通！”玄机老祖也露出震惊之色“这个邋遢少年到底是谁！我大夏王朝世界竟然也有人能成为玄武大帝的弟子？”

    近千天仙，也是经常游历各方世界，甚至去天界的。

    所以眼界也算开阔，‘玄武大神通’也是极为好辨认的一门神通一看到那巨大的龟蛇虚影，再看看邋遢真人皮肤都成了龟壳纹路的模样毫无疑问就是‘玄武大神通’了。这近千天仙中超过八成都认出了。

    个个骇然！

    玄武大神通……代表是玄武大帝的弟子！玄武大帝可是整个三界中的霸主之一从上古世界时就已经是一方霸主了，绝对的大能者！他们这些天仙，做梦都想要拜在一个大能者门下成为亲传弟子。可惜他们大多都只是大能者门下的‘记名弟子’罢了。

    记名弟子和亲传弟子区别很大。

    亲传弟子……代表大能者是要倾尽全力去培养。

    记名弟子，代表只是挂个名，有资格去听大能者讲道。想要和大能者单独说句话都难！

    天仙们好歹也是跳出三界外的逍遥自在仙，也能震慑一方大能者麾下也需要一些办事的，所以才施舍般的给麾下天仙一个‘记名弟子’的身份。

    可邋遢真人不同，才万象境界就被传授‘玄武大神通’，这绝对是亲传弟子的待遇！就算现在仅仅只是记名弟子，也只是因为邋遢真人实力太弱，等成了天仙，就会直接成为亲传弟子。

    下方广场上。

    “老祖有令，速速查探那邋遢胖子少年的身份。”一头缩小的青色蛟龙盘卧在那，仲出一爪子遥指空中一处。

    “我这就查。”

    “太上有令，查清那邋遢少年身份。”

    “速速查出，那人是谁。”

    天仙们眼界都太高，对仙缘大会中的天才们认识的太少太少，至少这邋遢少年他们几乎都不认识。他们又不敢肆意释放心识，毕竟旁边就是夏皇等九名纯阳真仙，只能想尽办法传达命令下去。

    一时间下方三千六百郡、四大海洋中，大半的势力都在迅速查探

    很快查出――

    此人，名叫张启，道号三胖，一般都是称呼其邋遢真人。乃安澶郡黑白学宫弟子！

    “安澶郡，黑白学宫？”

    “黑白学宫？”

    “那个小门派竟然也有弟子得到玄武大帝看重？”

    在天芒殿主殿上的天仙们也迅速得到消息，个个疑惑不已，不过他们已经将‘邋遢真人’放在了平等的地位。单单邋遢真人受‘玄武大帝重视’这一条，就足以令他们平等对待了。

    黑白学宫领头的五疯仙人看的不由眉开眼笑：“我就说小邋遢厉害的很，我早就认定他的道心……在整个黑白学宫中的散仙地仙中都没一个比得上他。当真是厉害啊，那是什么神通，我都没看过。不过看起来就很厉害，肯定小邋遢有过奇遇。”

    “嘿嘿，小邋遢这么厉害，说不定这次仙缘大会……就会有三界中的厉害的天仙，乃至纯阳真仙，收小邋遢为弟子呢。”五疯仙人美美的想着。

    时间流逝，一月月过去。

    明月山水图中的厮杀格外惨烈，因为他们明白，此次夺取的就是‘仙缘’。

    不过在高高在上的夏皇等九名纯阳真仙眼中，除了之前的邋遢真人让他们惊叹外，其他的人最多让他们眼睛一亮罢了！毕竟在一方大世界的仙缘大会中，出现一个大能者的弟子已经算罕见了，他们也不认为会出现两个！

    “轰隆隆～～～”明月山水图世界内，瀑布如同白练冲击而下，溅起白花。

    在瀑布冲击的湖水旁，正有着一名穿着紫衣的浓眉大眼虎背熊腰的青年盘膝坐着，在不远处也盘膝坐着一名披散着头发的野人般的少年，他的目光就仿佛天上的雄鹰，有着让人心悸的凶厉：“夏芒紫山，休息够了吧，我们该走了，我们的信符可还没凑够呢！”

    “我跟你说话呢。”披散长发的野人少年开口怒道。

    话音刚落。

    虎背熊腰的紫衣青年忽然周围降临下玄妙的波动，那是‘道’的波动，周围隐隐还有水雾环绕着他，并且这些水雾中还有着雷电闪烁。

    “见鬼了，这就突破了？”野人少年惊愕。

    紫衣青年缓缓睁开了眼，如果说之前的野人少年就仿佛一头天上的雄鹰，那么紫衣青年就仿佛地上的远古巨兽，给人以无比霸道之感。单单论霸道之感，甚至连北山百微的父亲‘北山黑虎’都要差一头。

    “苍梧鹫。”紫衣青年咧嘴一笑，露出一口白牙，“我也悟出了四条道！赶上你了！”

    “之前你就和我不相上下，现在你小子不就比我还强？”苍梧鹫惊愕。

    他们俩在刚进明月山水图世界后不久就碰到了，二人一场厮杀，都奈何不了对方，加上又是从小在大夏王都长大的伙伴，早就惺惺相惜。加上初入明月山水图，他们俩都分别遭到过围攻，所以便决定联手！

    “你跑的快，你要一心不跟我硬碰硬，我也奈何你不得。”夏芒紫山眼中也有着自信，“不过如果你和我厮杀，的确不是我对手。有了四条道，融入我的雷电大道中，放眼整个明月山水图世界，恐怕我说第二，没人敢说第一！”

    “发什么疯呢。”苍梧鹫冷笑，“别得意，在明月山水图中天才众多，每天都厮杀很多次，一次次厮杀磨砺，进步惊人。有所突破的人多了！”

    “嗯，这点倒是得小心。”夏芒紫山点头，“不得大意，我此次的目标便是仙缘大会第一！”

    苍梧鹫摇头：“赶紧走吧。”

    嗖！嗖！

    夏芒紫山、苍梧鹫二人当即呼啸而去。

    邋遢真人正站在一湖泊水面上，月光照耀下，如梦如幻。

    他闭着眼，丝毫不知外界的九名纯阳真仙、众多天仙们几乎都在关注他，他可是明月山水图中最大的焦点。

    “哗。”

    邋遢真人身体微微一动，周围便出现了一圈火焰朝四周弥漫。

    一圈圈火焰，以邋遢真人为中心不断朝四周弥漫，一股‘道’的波动降临。

    邋遢真人睁开了眼睛：“修炼多年，在明月山水图世界中每日厮杀数十场，四个月下来，我终于突破了，悟出了第三条完整的道。我现在需要做的，就是将这三条完整的道，融入我的‘太极’大道中。”

    邋遢真人也同样步入大道的门槛。

    纪宁入的是‘剑道’大道，而邋遢真人走的却是‘太极’大道。

    接连几个月下来，明月山水图中很多人放弃，也有很多天才们就此身死！可是活下来的天才们，像这种同层次的绝世天才生死厮杀平常想要遇到一场都难，可是现在一天厮杀过数十场上百场都常见，自然突破的有很多。

    很多过去陷入瓶颈的，此时便一一突破了。

    在明月山水图的第六个月。

    一处荒野之中，这荒野杂草中便有一黑衣少年和一黑衣少女。

    纪宁盘膝而坐，不远处便是余薇，余薇也盘膝坐在那默默看着纪宁，之前不久纪宁对她说：“师姐，之前一战我有所悟，你且帮我护法。”随即就在周围布下简单的障眼法，纪宁便闭眼开始陷入参悟之境。

    余薇则看着闭着眼的纪宁，仔细看着纪宁的眼睛、鼻子、嘴巴，看的很仔细，很认真。

    之前心浮气躁一直静不下心，到夜深人静才静下心码字，惭愧，今日依旧会有四章。（未完待续）

 第十章 最强二人组

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    余薇托着下巴，就那么看着纪宁，甚至脸上都情不自禁出现微笑。

    静静的。

    蒙蒙月光照耀，周围只有自己和师弟，自己可以就这么看着师弟……一切多么美好。

    皇城广场之上。

    “怎么回事？”木子朔一瞪眼，看着高空中明月山水图中纪宁和余薇，余薇盘膝坐着托着下巴就那么盯着纪宁看，“余薇师姐难道喜欢上纪宁师兄了？我的天！”

    在木子朔手臂上的小青也眼睛盯着。

    只要不是傻子，单单看余薇这幅样子……就能猜出余薇对纪宁应该是内存喜欢的。

    “余薇这小丫头和纪宁？”五疯仙人却露出笑容，在他看来，纪宁和余薇都是他黑白学宫的绝顶天才，倒也般配。

    “看看，看看这个小姑娘的表情，我说吧，我说吧，我说这小姑娘一定是喜欢那个叫纪宁的。”吕洞宾连指着巨大的明月山水图，朝一旁的夏皇、帝昊等人说道，“我之前要打赌，你们一个都不赌。”

    “你可是情圣、月老……谁敢和你赌？”一名黑色道袍，道袍上有着血色太极图的纯阳真仙笑着。

    “真君，我可不是情圣，我连一个道侣都没有。我更不是月老，天庭可是有专门的月老的。”吕洞宾连道。

    插科打诨、死皮赖脸、故作高人……

    总之，有吕洞宾的地方就有欢乐。

    所以吕洞宾在三界中朋友也多的很，人家脾气好，背景靠山大，实力又强，怎么可能朋友不多？

    坐在东延老祖身后的九莲却是抓着衣袍，紧紧抓着，盯着那巨大的明月山水图，咬着嘴唇，眼中有着复杂之色：“余薇师姐，你也对纪宁……”

    之前她只是担心，甚至前面几个月纪宁和余薇一起闯荡相处较为亲近，九莲也只认为是师姐弟的缘故，可看到此刻的一幕――她再无怀疑！

    “我选择了。”

    “不后悔。”九莲咬着嘴唇，在心中劝诫着自己。

    余薇就这么看着纪宁，沉浸在自己的内心世界，甚至都忘记了外面。

    也不知过去多久，纪宁周围出现了一朵火苗，火苗化作一朵莲花，开始不断的变大……从拳头大的一朵火莲花，很快变成了足有数十丈的巨大火焰莲花，纪宁就悬浮坐在莲花的花蕊中央，道的波动也降临了。

    “嗯？”余薇这才清醒过来。

    “不好。”余薇心中一惊，“在明玉山水图中的场景，外界是能观战的！说不定有人注意到了！”

    之前她见纪宁沉浸在参悟之境，才情感流露没有掩饰，却忘记了外面是能看到的！

    这让余薇内心尴尬不已。

    “师姐。”纪宁此刻睁开了眼睛，开口笑道，“我已经突破了瓶颈，总算悟透了这烈火之道。”

    余薇连清醒过来，也喜悦道：“太好了，师弟你本就悟透雨水之道，现在又有了烈火之道，……水火结合，融入你的剑道中，你的实力定当大增。”

    “嗯。”纪宁点头也充满期待。

    两条完整的道，‘剑道’上又达到了‘大道之域’境界……自己底气也更足了，虽说参加仙缘大会的十万余人中一些绝顶之辈，一般都步入了‘大道’的门槛。可即便都进入‘大道门槛’，可有的才明悟本心，有的才稍有感悟，像纪宁达到‘大道之域’的还是少数。

    “师弟，你的《赤明九天图》还得抓紧时间修炼。”余薇连道，“现在你才十一重，此次参加仙缘大会的，修炼《赤明九天图》的有很多，达到十二重的也常见。”

    “我明白。”纪宁点头。

    这也是自己的短板。

    在燕山，修炼《赤明九天图》不知道多少年才出一个。可在安澶郡，即便黑白学宫中都有好些个了。

    至于这仙缘大会中《赤明九天图》修炼者更是多的很。自己赤明九天图第十一重的确稍弱了些。

    不过自己神魂强，又是剑仙，更有神通‘摘星手’，倒是不惧任何一个对手。

    在纪宁悟透烈火之道仅仅半个月后的一天。

    一虎背熊腰的紫衣青年和一野人少年正并肩而走，行走在山林之中，时而神识扫荡周围十里。

    “苍梧鹫，你的信符有多少了？”夏芒紫山问道。

    “刚过一千，你呢？”苍梧鹫问道。

    “你都过一千了？我比杀的人更多，我才九百八十九块！”夏芒紫山一瞪眼。

    “那是你蠢，杀的人多就一定得到更多的信符？有些人带的信符多，有些人带的信符少，这是需要眼光的。显然你的眼光是远远不如我的。”苍梧鹫不屑道。

    夏芒紫山摇头：“你也比我多不了多少，看你那得意劲！我们在明月山水图中也过去有六个月了，一年之期也过去一半了，我们该加快点速度，尽早弄到一十三百块往上。”

    明月山水图一共十万九千三百六十二人。

    一年之期满，信符最多的八十人便度过这考验了，所以只要得最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧到一千三百七十块信符便铁板钉钉能过，加上有些人多，有些人少。剩下的其他人手中还有信符，所以一千三百块就有把握通过了。

    “得一千四百块！这样才放心！”苍梧鹫道。

    他俩一边聊着，一边神识探查周围十里。

    哗！

    二人不断前进。

    “嗯？”苍梧鹫、夏芒紫山忽然神情一动。

    嗖！嗖！

    二人化作流光瞬间就冲到了数里之外，在数里外的一座山峰半山腰上，正有着一对黑衣男女站在那，正是纪宁和余薇。

    纪宁和余薇也都是神魂强大之辈，对方神识一扫荡，他们俩就已经察觉了，跟着远处一闪便出现了两人。

    “是他们？”纪宁、余薇都是大惊。

    他们俩一眼就认出了这二人，因为这二人名气实在太大，更重要的是，他们俩的衣着也没有变化。

    “夏芒紫山？苍梧鹫？”纪宁心中一紧。

    天宝山的情报中，关于此次仙缘大会的绝世天才中，排在第一位的就是夏芒紫山，排在第二位的就是苍梧鹫！

    夏芒紫山，修炼的乃是《赤明九天图》，并且也修炼着皇族夏芒氏内藏的不外传的诸多厉害神通！且天赋绝顶……很受大夏皇帝喜爱，据说早就被大夏皇帝引着拜在了一名三界强者门下，实力深不可测。

    苍梧鹫，乃‘苍梧氏’也难得一出的绝世天才，和夏芒紫山年龄相当，从小他们俩就算是大夏王都的两个小天才，一直成长到如今。

    因为夏芒紫山乃是皇族，所以排在第一位，苍梧鹫才屈居第二位。

    总之……

    这二人，乃是此次仙缘大会名气最大的两个！

    “名声在外，定有所实力。这两个名气最大的怎么联手了？”纪宁心中忌惮，如果单独遇到一个他绝对敢一战，可是他还带着师姐，师姐乃是炼气流，虽说悟出了两条完整的道。可实力和夏芒紫山、苍梧鹫这个级别还是差不少的。

    “吕洞宾，你不是很关注那个小姑娘？那个小姑娘和纪宁，可真遇到对手了。”北地仙翁笑呵呵喊道。

    吕洞宾看着，烦恼着：“看起来是很麻烦，那两个是叫夏芒紫山、苍梧鹫吧，他们俩的实力在十万余人中也算是第一等行列了，便是遇到那个邋遢真人，恐怕也相差无几。谁强谁弱打过才知道。这纪宁和这小姑娘……弱了些啊。”

    “紫山，乃是我夏芒氏年轻一代最优秀的，此次有希望夺前三。”夏皇哈哈笑着，他很难得看重一个后辈，夏芒紫山却是他非常喜欢的一个后辈。

    “师姐，纪宁。”九莲紧张看着，她也知道夏芒紫山、苍梧鹫的可怕，她之前看到夏芒紫山二人组朝纪宁余薇那边走去就很心焦了，谁想最后还是碰上了。

    “别出事啊。”九莲担心万分。

    明月山水图中。

    外界的亲人朋友为他担心，可于事无补。纪宁和余薇都谨慎以待。

    “你是……纪宁？”苍梧鹫那宛如雄鹰的眼眸盯着纪宁，一眼竟认出来了。

    “他是纪宁？纪宁不是穿着兽皮的？”旁边的夏芒紫山道。

    “说你蠢还不信，他的法袍不能变个模样？”苍梧鹫摇头道，“我可是专门弄了多份有关纪宁的画像。所有的天才画像我都搜集很多，且单单看画像，一般很难辨认真人。所以需要观看大量的画像。”

    “我足足看了一百多份纪宁的不同画像，所以一眼能认出他来。”苍梧鹫自信。

    纪宁、余薇二人彼此相视一眼。

    对面那二人在气定神闲交谈显然是信心十足。

    “师姐，不可硬拼，你施展凤凰之术对付他俩，我再拖住他们，你先逃，我跟着就来。”纪宁传音道，余薇也点头，她也知道如果没有她，纪宁一人逃脱反而更容易，有了她，虽然攻击方面更强，可逃跑起来却麻烦些。

    当纪宁、余薇传音交谈时――

    “交出信符，饶你们一死！”苍梧鹫的声音忽然尖厉起来，神识传音还在纪宁、余薇的识海中回荡，苍梧鹫本人一窜，只见半空中就已经出现了一只足有百丈大的黑色秃鹫，这头黑色秃鹫毛发油亮，双眼更是有神，直接呼啸着扑击向过来。

 第十一章 纪宁战夏芒紫山

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “是幽冥毒鹫秘术！”纪宁一眼认出，苍梧鹫早就成名，这幽冥毒鹫秘术乃是其招牌手段，是由法宝大阵构成的一只巨大的‘幽冥毒鹫’，至于苍梧鹫本人其实就藏在那巨大的毒鹫内部。一旦那毒鹫失败，苍梧鹫本人就会从毒鹫体内冲出来，直接近身厮杀！

    余薇也是遥遥一指。

    哗！

    七十二根罗T神针瞬间出现在半空，直接元力勾动，引动天地之力直接汇聚形成一巨大的冰凤凰和一巨大的火凤凰，两头凤凰都同时呼啸着冲向那头黑色秃鹫。

    “嘎～～～”黑色毒鹫发出刺耳的叫声，随即利爪狠狠朝下方一抓。

    冰凤凰、火凤凰冲上去仅仅两次交手便表面出现了大量的裂痕，随着黑色毒鹫的第三次冲击，冰、火两头凤凰就已经直接溃散，七十二根罗T神针立即倒飞回来。

    “起。”纪宁站在那，周围却是出现了绽放开的水火莲花。

    水火莲花一圈圈环绕，莲叶随风摇摆，且不断旋转。

    嘭～～～

    俯冲下的黑色毒鹫直接冲击水火莲花，只是随着一声声巨响，水火莲花的莲叶虽然碎裂了些，可很快又继续生长。显然坚韧无比。这让远处悠闲观战的夏芒紫山一怔，这有些出乎他的意料。

    经过六个月的磨练，特别是雨水之道、烈火之道都悟透，‘水火莲花’秘术也愈加完美平衡威能明显大涨。且这也是一品地火寒煞为根本，岂是那么容易破的？

    “快走。”纪宁传音道。

    “嗖。”余薇化作流光便要飞走。

    “噶～～～”黑色毒鹫忽然一张鸟嘴，从中直接窜出一人来，正是那苍梧鹫，苍梧鹫手中有着一柄弯刀在飞出的刹那，体型便猛地暴涨成二十丈，特别是他的右臂更是变成了黄金色，在空中仅仅一闪就已经到了余薇的前方吓得余薇连倒退。

    “去。”纪宁周围已经出现了七百余口飞剑。

    凝聚成的一柄金色飞剑，轰然飞出。

    嘭！

    小千剑阵之威也令苍梧鹫身影一滞但是仅仅刹那苍梧鹫黄金色右臂挥出的一刀就劈散了这凝聚成的飞剑。而余薇也逃回了‘水火莲花’中。

    “他的速度太快，我根本逃不走。”余薇传音急切道。

    纪宁也明白，别说余薇就连自己都没把握在‘苍梧鹫’的追杀下逃掉，这苍梧鹫最擅长的就是身法了。

    “那就困住他们！”纪宁传音道，“师姐，你和我一起先挡住那苍梧鹫。”

    “咻！”“咻！”“咻！”小千剑阵的一缕缕金色飞剑接连飞出。

    余薇身前的七十二根罗T神针再度飞出一时间小千剑阵、冰凤凰、火凤凰都一拥而上，苍梧鹫看着扑面而来的一切以及那巨大的水火莲花，不由眉头一皱，传音喝道：“夏芒紫山，还不动手！”

    纪宁二人联手，苍梧鹫单单一人还无法横扫。

    “这才两个人而已，我以为你一个能解决呢。”夏芒紫山哈哈笑道，“苍梧鹫，记住，别让他们俩跑掉，你是最擅长追敌、困敌的。”

    “放心。”苍梧鹫站在空中，遥遥一指。

    顿时周围出现了狂风，狂风呼啸成龙卷之势，旋转的龙卷风笼罩了周围数里之地，将纪宁、余薇二人完全包在其中。

    “我用‘乾天灵风’困住他们，幽冥毒鹫辅助，我随时准备出手。”苍梧鹫传音道，“三重手段下，他们根本逃不掉。这硬碰硬的活，就交给你了。”

    “哈哈哈……”

    夏芒紫山哈哈笑着。

    轰！

    他本人的步伐忽然令山地都是一震，整个人直接变成了二十丈大小，同时全身开始出现了紫色的雷霆，甚至连周围天地间都开始出现紫色雷霆，手中更是出现了一根巨大的黑色铁棍，他手持着黑色铁棍直接冲击在巨大的旋风中，冲向那水火莲花。

    “嘭～～～”手中的黑色铁棍仅仅一个横扫，仿佛令江河断流一般，大量的水火莲叶直接被砸的断裂成两半。

    “好强。”纪宁大惊。

    怎么比预料的还要强大？天宝山情报中记载的‘夏芒紫山’似乎没有眼前这般可怕，自己的水火莲花在此人面前竟然不堪一击。

    “纪宁是吧？来吧！”夏芒紫山哈哈笑着，气势如山，碾压而来，一切挡在他面前的都被摧毁。

    纪宁也是猛地一步迈出。

    轰！

    变成十八丈大小，身上也是雷电环绕，手中更是持着两柄北冥剑就冲了上去，同时眉心部位也出现了一竖眼，顿时接连一道道雷电霹雳直接打在远处的夏芒紫山身上，夏芒紫山竟然躲都不躲！

    他体表紫色雷霆环绕，轻易就挡下了纪宁发出的雷电霹雳，至于神念冲击？他更是丝毫不在乎。

    “一念成兵。”

    无形无色的大量神念利剑、战刀、长枪，呼啸着飞入夏芒紫山的识海，疯狂的一次次劈砍刺。

    夏芒紫山也略微一停滞，可跟着就恢复了，他眼中的疯狂更加强烈：“有几分手段！”

    “不愧是天宝山情报上排名第一的人物。”身形巨大的纪宁，也手持双剑冲出，他眼中有着绝对的自信。

    “哈哈哈……”夏芒紫山手持黑色铁棍，气势滔天，他在突破之前就是天宝山情报上排名第「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」一的，此次突破后，夏芒紫山认为自己已经没有了敌手，此次仙缘大会目标就是那第一！

    二人瞬间便碰撞在了一起。

    耀眼的剑芒冲天而起！

    雄浑的棍棒洪流更是令周围的水火莲花碎裂。

    嘭！！！

    纪宁倒退三步。

    夏芒紫山也倒退了三步，周围的山石都开始崩塌，山峰都在摇摇欲坠。

    “什么？”空中的苍梧鹫惊愕，“挡住了夏芒紫山那个疯子？这个纪宁好可怕的近身战实力。”

    “好家伙，能接我创出的乾坤大力棍第三式！你再尝尝我新晋创出的第四式这可是我将四条完整的道融入雷电大道中的一式！”夏芒紫山显得更加疯狂，再度冲向纪宁，手中的长棍甚至都满是紫色雷霆流动。

    一棍袭来，天地仿佛撕裂。

    纪宁也是迎接而上手中北冥剑化作两道耀眼的剑光，迎接向那可怕的一棍。

    “嘭！”

    沉重的一击。

    夏芒紫山一步都未退可是纪宁却是连续倒退的撞击在后方的山壁上本就摇摇欲坠的山峰轰然就开始倒塌。

    “怎么可能。”纪宁脸色发白，之前和夏芒紫山第一次交手就已经施展了摘星手，第一次勉强和对方相差无几待得对方施展出更强手段，自己就完全处于劣势了。

    “他的棍法，比我的剑法更强。”纪宁明白。

    在‘道’上，自己差距太大。

    而且对方赤明九天图达到了第十二重也比自己强！

    对方乃是皇族夏芒氏，修炼的神通虽然比不上‘摘星手’，那也算是三界中不错的神通了，差距不是太离谱。

    “轰隆隆～～～”山峰倾塌，山石滚落。

    而纪宁、夏芒紫山二人遥遥相对，根本无视那些山石，山石还未曾碰触他们就被体表的神力给震荡成碎末。

    “三头六臂！”纪宁猛然一晃，顿时又长出了两头颅四条手臂。

    “哈哈，我也来。”夏芒紫山也是一晃神，也是三头六臂，抓着共三条黑色铁棍。

    “来吧。”

    纪宁冲了上去，风翼遁法也施展开来，犹如鬼魅迎接向夏芒紫山。

    “哈哈哈……”夏芒紫山却依旧横冲直撞，迎接上来。

    二人尽皆三头六臂！

    六柄剑，对三条黑色铁棍！

    一时间流水般剑光美丽无比，棍棒洪流简直就仿佛天地的雷霆，纪宁此刻不再硬碰硬了，过去仗着‘摘星手’无往不利，可是遇到了夏芒紫山后……纪宁开始转而发挥剑的灵动，结合风翼遁法后，纪宁虽然每一次交手都被震得倒退，可至少不像刚才被轰飞了。

    “我打，我打，我打打打！！！”夏芒紫山狂暴无比，三条黑色铁棍疯狂砸着。

    纪宁的六柄剑就仿佛源源不断的水流，一次次的抵挡引导到一旁，并且时而还抽冷子来一剑。

    纪宁口中溢出了鲜血：“不能这么下去，我必须救师姐。”

    “小千剑阵！”

    咻！咻！咻！

    顿时一柄柄凝聚出的金色飞剑呼啸刺向高空中的苍梧鹫，纪宁焦急传音：“师姐，赶紧走。”

    “嘭。”夏芒紫山的一棍打的纪宁砸在乱石中，他怒吼道，“小子，别分心，分心你死定了。”

    夏芒紫山和纪宁这一战，早就引起了上至纯阳真仙、天仙们，下至皇城广场上几乎所有人的注意。

    “夏芒紫山和苍梧鹫，天宝山情报上定成第一和第二的。”

    “那纪宁好厉害，竟然牵制住了苍梧鹫。”

    “他和夏芒紫山打了。

    “夏芒紫山好强，这纪宁竟然能和他厮杀上百回合？”皇城广场上来自三千六百郡、四大海洋的各大势力人们都看的揪心，他们中很多都是散仙地仙，自然能够看出夏芒紫山的棍法何等厉害。

    那是超越了很多散仙的棍法！而且夏芒紫山的神体、神通显然也极强，简直蛮横无匹。

    可纪宁一个修炼三十多年的小家伙竟然挡住了，虽然是处于劣势，虽然是凭借剑法的灵活来抵挡。可毕竟缠住了对方！

    当看到纪宁分心操控小千剑阵要牵制苍梧鹫，反被夏芒紫山打的重伤倒飞进乱石中时，顿时很多人都为纪宁揪心了。

    “这纪宁生死厮杀还分心？他的对手可是夏芒紫山！”

    “别为了救那个女同伴，把自己的命给葬送了。”

    皇城广场上很多人为之议论纷纷。

    木子朔、小青、白水泽、五疯仙人、北山百微、九莲等一个个却早就紧张的心都提起来了，可是他们根本进不去，什么都帮不了纪宁，只能眼睁睁看着一切发生。

 第十二章 山洞中的笛声

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    看着施展出三头六臂等众多神通的纪宁拼尽全力和夏芒紫山厮杀，还分心操控剑阵去牵制苍梧鹫。令躲藏在水火莲花中央操控冰凤凰、火凤凰只求自保的余薇眼睛瞬间红了，多久了，已经过去六个月了。

    六个月，纪宁和她在明月山水图中闯荡，几乎每天都要和其他人生死厮杀上百场，有时是别人逃，有时是纪宁他们逃！

    纪宁的实力比她强，又是神魔炼体，每次危险的、去拖住敌人的都是纪宁在往前冲。和之前多次经历的危险相比，这一次遇到的人虽然仅仅才两个，却是最危险的一次了！

    “师姐，赶紧走！”纪宁的声音在余薇脑海响起。

    “又让我走，又让我走，为什么我总是负担。”余薇咬牙，眼中闪烁着泪花，传音道，“师弟，不用管我，我实力不够，我放弃了，我要离开这明月山水图，接下来靠你自己了。”

    少了自己这个累赘。

    纪宁师弟一定能轻松的多吧，以纪宁师弟的实力，根本无需去硬碰硬的。

    “哗――”余薇面前忽然出现了一块块的信符，大量的信符飘洒在周围。

    真不甘心啊。

    才六个月。

    真的很想和纪宁师弟一起走到这明月山水图的一年期满啊。

    “放出信符，饶你一命。”高空中的苍梧鹫露出笑容，忽然他的笑容僵住了。

    因为刚扔出的信符的余薇，竟然抓住了一把信符，同时一挥手将半空中的信符又收了起来。

    “你找死！”感觉被戏弄的苍梧鹫顿时怒了，甚至没有闲情在半空中了，当即化作流光朝下方俯冲而下。

    抓着信符的余薇眼神却幽冷而危险，她看着那俯冲来的苍梧鹫，只是手指轻轻指向苍梧鹫，顿时七十二根罗神针分成两部分在空中旋转浮动，其中三十六根罗神针勾动天地之力形成了一巨大的黑凤凰。

    通体漆黑，凤凰尾巴则是弥漫着黑色火焰。

    另外三十六根罗神针形成了巨大的白凤凰，洁白无瑕，仿佛圣洁的阳光，白凤皇的尾巴也有着光芒丝线。

    “嗯？”苍梧鹫顿时感到一阵心惊，莫名的威胁感令他立即全力爆发。

    “哗！”

    高二十丈的苍梧鹫挥动了黄金色的右臂，那一刀更是惊艳绝伦，在空中留下了一道弧形的堪称绝美的轨迹，直接斩在了那冲在最前面的黑凤凰上，黑凤凰一声嘶鸣，虽然被劈的倒退，却丝毫未曾溃散。

    “昂！”白凤凰更是和那头黑色秃鹫厮杀起来，竟然令黑色秃鹫开始震颤出现裂痕。

    “怎么会这样，她，她，……”苍梧鹫惊怒无比，这个女子明明实力要比他弱的多，那纪宁就罢了，早就名声在外。和实力大增的夏芒紫山都能厮杀成那样，即便他上，恐怕也就和纪宁相差无几罢了。

    可对付一个没丝毫名气的女子，自己竟然都被挡住了？

    “我就不信了。”苍梧鹫爆发了，也显现出三头六臂，手中出现了三柄弯刀，化作了狂风，刀光仿佛撕裂天地，威能让人心颤。

    可是黑凤凰、白凤凰彼此辅助，竟然挡住了狂暴下的苍梧鹫。

    之前还紧张万分的木子朔、白水泽、小青、五疯仙人、沧江真人、北山百微、九莲他们一个个都愣住了。怎么余薇师姐实力突然爆发，竟然守的滴水不漏，令那苍梧鹫都奈何不了丝毫。这简直不可思

    那可是苍梧鹫！

    “师姐她，她难道一直在藏拙？”木子朔疑惑，“可师姐比纪宁师兄修炼也没长多久啊。”

    天芒殿主殿。

    夏皇看的不由笑了：“倒是跌宕起伏。”

    “这叫柳暗花明又一村。”吕洞宾惊叹道，“谁能想到，这个小姑娘能够在关键时刻，觉醒了前世记忆。这一觉醒，看样子她最起码悟透四条完整的道，且在‘太极’大道上的感悟也颇深。她的前世也算是比较厉害的散仙了。”

    太极大道、四条完整的道，散仙中算是顶尖高手了。

    “她之前也悟透两条道。”北地仙翁端着酒壶，摇头晃脑，“境界够高，的确有可能觉醒前世记忆。不过转世仙人觉醒前世记忆非常难，看来刚才那一瞬间，对她的刺激很大，令她瞬间神魂爆发，激发了潜藏的前世记忆。”

    “嗯。”

    “对。”

    在场纯阳真仙们点头。

    仙缘大会上十万余人，其中转世仙人非常多，突然觉醒前世记忆的确可能发生，可这非常非常罕见。

    “这个小姑娘叫什么？”吕洞宾看向夏皇，“我还不知道她名字呢。”

    “她叫余薇，道号火虹，因为是转世仙人，所以被称之为火虹仙子。”夏皇道,“她也是来自安澶郡黑白学宫，她旁边的那个纪宁你们是知道的，也是黑白学宫的。黑白学宫此次一共有三名弟子，还真是个「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」个不弱。”

    “邋遢真人乃是玄武大帝的弟子，实力也是和苍梧鹫、夏芒紫山、纪宁他们一个层次。这叫余薇的实力本弱，却觉醒前世记忆，也算是同一层次了。”帝昊感慨万分。

    “要我看，邋遢真人修炼也过百年，余薇是觉醒前世记忆，唯有这纪宁修炼才短短三十年，竟能也有如此实力，有些不可思议啊。”吕洞宾摸着下巴，嘀咕道，“我看这纪宁，潜力很大啊。”

    夏皇笑道：“难道吕洞宾你想收徒弟了？”

    “不不不，我倒是更看好那个叫余薇的小姑娘。”吕洞宾眼睛放光，“能被刺激的觉醒前世记忆，这小姑娘有意思有意思。”

    其他人顿时摇头。

    转世仙人一般都没什么潜力，前世都没能渡劫成功，今生想渡劫？可能性太低太低了。

    “这纪宁倒很有潜力。”夏皇则是默默思索着，此次仙缘大会，他现在已经记下了二十一个年轻人，个个都是潜力极高的，纪宁便是其中一个。

    明月山水图世界。

    “嘭！”

    纪宁被夏芒紫山压制着，自己虽然以灵活克刚猛，可还是震的受伤，不过这只是小伤，纪宁时刻注意着师姐那边，却发现在苍梧鹫的攻击下，余薇师姐突然爆发，竟然一对一挡住了苍梧鹫。这让纪宁又惊又喜。

    “师弟，过来，你赶紧收起你的剑阵。”余薇传音急切道。

    “师姐！”纪宁也不和夏芒紫山纠缠了，呼的声便窜到了余薇身旁，同时心意一动，小千剑阵尽皆收起。

    “我们走。”余薇抓住纪宁的手臂。

    只见黑凤凰、白凤凰忽然降落旋转了起来，形成了一条黑白漩涡，余薇抓着纪宁就冲进了这黑白漩涡中。

    嗖！

    在半空中留下一道耀眼的黑白流光轨迹，便已经到了千里之外。

    “这，这是什么秘术！”夏芒紫山走了过来，惊愕道，“怎么逃的怎么快，苍梧鹫，你也追不上？你不是说在万象境界中你是最快的吗？”

    “我追不上。”苍梧鹫轻轻摇头，“我看的出来，这是以太极大道为核心创出的一门精妙的法宝遁术，这女子在‘太极’大道上的造诣非常高！”

    一山洞中，布置下简单的阵法后，纪宁便一屁股坐下。

    “那夏芒紫山真是一疯子。”纪宁也感到疲倦，之前一战太疯狂了，忽然瞥到山洞深处有一潭水，连跑过去，用手捧起潭水冲洗了下脸，“真爽。”

    余薇也笑着。

    还可以和师弟继续在明月山水图世界中一起走下去。

    她走到了潭水旁，就坐在地上，手中一翻，拿出了一碧玉笛子，轻轻吹了起来。

    笛声悠扬，仿佛吹到人的心田。

    纪宁一愣轻轻放下了手中的潭水，坐在那倾听着。

    笛声飘荡……

    ……那是一片大草原，那里有一个平静祥和的小部落，一个女童是这小部落的一份子……

    ……祥和破碎，灾难降临……

    ……女童走上了杀戮的道路，成为了可怕的女修罗……

    一幕幕场景，前世从幼年到最后身死投胎，尽皆浮现脑海。

    笛声仿佛有着不可思议的魔力，让纪宁感觉到了喜怒哀乐，那是一种渗透到心灵深处的笛声，纪宁完全被代入了进去了，他看着黑衣少女吹着笛子的身影，这一幕场景也深深印在纪宁记忆中，即便很久很久以后也不曾忘记。

    “啪。”

    一滴泪珠滚落，落在了地面上溅起了泥土。

    纪宁惊醒从笛声中脱离了出来，这才发现师姐的脸上早已经有了两行泪痕，忍不住喊道：“师姐！”余薇一顿，随即轻轻放下了笛子。

    “师姐，你……”纪宁有些担心。

    “没事。”余薇摇头看向纪宁，还是一笑，“只是想到前世一些事，虽然一切都已经发生过，可是真正回忆起来，还真是让人控制不住情绪，不过那都是过去的事了，过去的，就让他过去吧，我毕竟已经投胎转世，其实，我更情愿不知道前世。”

    “能说说吗？”纪宁问道。

    “不想说。”余薇摇头。

    “那你前世有道侣么？”纪宁忽然问道。

    余薇一怔，仔细看了看纪宁，似乎想要从纪宁的眼神表情看出什么，随即才轻轻摇头：“没有！”

 第十三章 仙和神

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “哦。”纪宁连道，“之前一场我神力消耗很大，先歇息了。”

    说着纪宁起身走到了山洞深处，手一挥，地面山石仿佛被切割一般整齐平滑，纪宁躺了上去枕着手闭上眼睛开始歇息。

    看似平静，可纪宁心底却有些乱。

    “我怎么会问师姐有没有道侣？”纪宁心思烦乱，他也是聪慧之人，早就明悟本心的修仙者，很快就明白问题所在，“我难道对师姐，，…”

    “不，道侣岂能这般随意？”

    “我的心，做好准备了吗？”

    “还没有！我还没有准备好……”

    纪宁转过身，将一切压在心底。

    回忆这半年来的朝夕相处，一次次生死与共，回忆和师姐的第一次相视到如今，纪宁承认，一开始对师姐是属于很正常的好感，因为余薇师姐和九莲不同，九莲的很多想法和自己相悖，不是一个世界的。而余薇师姐和自己很多想法都一样，性格也很像！

    出身……

    际遇……

    天资……

    师姐和自己都很像，师姐比自己还要更聪慧，这朝夕相处这半年，很舒服，师姐无声无息中那种温暖已经渗透到自己的内心。特别是刚才余薇师姐在那吹奏笛子时，那笛声是真的渗透到自己的心灵了，纪宁甚至都感觉到师姐内心的欢乐、痛苦、伤心，‘…，

    那种碰触到师姐心灵的感觉，让纪宁感觉到师姐的柔弱，他甚至想要去抱住师姐。

    所以他才情不自禁问出道侣的事。

    “道侣，不可轻言。”纪宁在心底默默叹息。

    余薇看着纪宁躺在山洞深处，也起身走向了洞口，她坐在了洞口处，看着外面无尽的山林世界。洞口有障眼阵法，外界倒也看不到里面。

    月光洒在洞口处。

    余薇拿着笛子抱着膝盖默默坐着。

    “我能感觉到纪宁师弟的心。

    “我之前忍着，想要一切就这么过去。”

    “可是在明月山水图世界的第六天我面临绝境山水图世界那般大，师弟碰巧就到了。难道命运想要告诉我，我应该和师弟在一起？”

    “可是我能有道侣吗？我还能奢望有道侣吗？”

    余薇看着高空中的明月，默默问着，“上天，我到底该怎么办

    余薇明白她走到了一条岔路口。

    如果她一心要和纪宁在一起，那么二人便是有可能的。

    如果她真的不想在一起，那么离开明月山水图世界后就该离开纪宁，断的干脆。

    随着一月月过去，明月山水图世界中的万象真人数量不断锐减，现在还在明月山水图世界中的几乎都是爆发起来都能媲美普通地仙战力的妖孽们。

    皇城广场之上。

    “哈哈，现在明月山水图内也就一千余人，可我黑白学宫就占三个！”五疯仙人得意非常，安澶郡的其他势力包括‘安澶北山氏’都无法跟黑白学宫相比，黑白学宫此次派出的三个人都太惊艳了。

    “连安澶侯都和我攀谈那么久，连其他诸侯，乃至最顶尖的大部族、大宗门也来和我交谈。”五疯仙人随即皱眉，“不过奇怪了，明明这纪宁也很厉害，怎么来和我攀谈的，提到小邋遢的反而最多？”

    他能够感觉到那些大部族、宗派对黑白学宫释放出善意，最想结交的就是邋遢真人。似乎纪宁余薇都远没法和‘邋遢真人’相比。

    “怪事怪事，纪宁也很厉害啊，修炼时间更短呢。”五疯仙人疑惑。

    “真是怪事。”天芒殿主殿上睡了一觉又醒来的吕洞宾瞪眼道，“我一睡三个月，怎么这个叫余薇的小姑娘还没跟纪宁结成道侣？”

    “道侣，不可轻言！”穿着黑色道袍，道袍上有血色太极图的纯阳真仙摇头道。

    “情爱之事，岂能拖沓！”吕洞宾摇头道，“以我走遍三千大世界、无数小世界所观之经历，这情爱之事就应该趁最关键之时就立即给定下来！如果拖沓下去，越往后就越加难以结成道侣了。我敢打赌！这叫余薇和纪宁的，他们俩要结成道侣，也是在这明月山河图内结为道侣。如果没成为道侣，等出了明月山水图……没有了彼此朝夕相处一起闯荡生死，就更没可能了！”

    “你们敢不敢打赌？”吕洞宾看向四周。

    “吕洞宾，你这个大情圣，说的一条又一条的，怎么你自己没有道侣？”那血色太极图的真仙道。

    “当局者迷，旁观者清。”吕洞宾淡淡说了声，便不再说了。

    在一僻静山谷中，周围布置下迷阵。

    纪宁正盘膝坐在草地上。

    一道道水流、火焰环绕在周围，一股股太阴之力、太阳之力被纪宁吸纳进体内，虽然是在明月山水图世界，可一样能够修炼《赤明九天图》。

    “轰轰轰～～～”

    纪宁身体内发出一阵阵巨响，筋骨撞击声，皮肉在迅速蜕变产生的巨响。

    到了现如今层次，纪宁的**已经非常强悍了，离那头元神层次神魔‘相柳方’差距也不算太远了，即便呼出一口气，都能形成飓风席卷千里。

    渐渐的，一切平息。

    纪宁睁开了眼睛，露出了笑容。

    “师弟？”一旁护法的余薇期待看着纪宁。

    “嗯，已经突破。”纪宁唏嘘笑道，“前后耗费好几年，才终于达到这赤明九天图第十二重。不过的确不一样，赤明九天图第十二重……能够媲美一般神魔炼体元神前期了，我的神体甚至和魂魄都完全融合在了一起，我感觉到我的魂魄在迅速强大。”

    神魔炼体和炼气流是两条路。

    神魔达到元神层次时，是可以直接分出一个分身的！

    达到返虚层次，拔出一根头发就能化为一分身！

    现在纪宁修炼到第十二重后，此时的身体其实和‘龟蛇元神’很像，都有孕养神魂的奇效。并且也可以和神魂契合！神魂能够融入在身体每一处，也就是说，纪宁此时的血肉，已经不单单是血肉，血肉中还含着部分的神魂！所以才能成为可以行动的‘分身’。

    “魂魄在迅速强大？”余薇连问道，“我听说神魔们的魂魄，比一般元神道人还要更强。”

    “对。”纪宁点头，“我神体对魂魄的孕养，比龟蛇元神的孕养还要更惊人……以我之前修炼第二元神的感觉来推断，我此刻神魔之体对神魂的孕养，比龟蛇元神快到五六倍吧。”

    “难怪神魔炼体这般强大，都说神魔炼体越往后越厉害，特别是度过天劫，成了天神之后。天神就有着媲美纯阳真仙的实力。”余薇感叹。

    “师姐，你知道天神？纯阳真仙？”纪宁惊诧。

    “别忘了我是转世仙人。”余薇点头，“据我所知，修仙，分紫府修士、万象真人、元神道人、返虚地仙，渡劫之后就是天仙！天仙之后是真仙，真仙又称‘纯阳真仙’，纯阳真仙之后乃是大罗金仙，又称大罗道祖！或者直接称道祖！道祖便是三界中最最顶尖的大能者，绝对的霸主，比天庭的天帝地位都还要更高！”

    纪宁眼睛一亮。

    这些都是他不知道的，他才修炼三十余年，和觉醒了前世记忆的世界比，对三界的了解的确差不少。

    “大罗金仙，又称大罗道祖、道祖？”纪宁喃喃自语。

    “掌握一条道，是成为天仙的前提之一。

    掌握一条大道，是成为纯阳真仙的前提之一。而掌握一条天道，便是成为大罗道祖的前提之一。”余薇说道。

    纪宁心中一颤，掌握一条天道？

    当初黑白学宫掌教‘碧海道人’和自己说的都没有如此详细，看来余薇师姐前世也不一般，至少知道的比碧海道人多多了。

    “自盘古开天地，天地间有十条天道！对天仙们而言这是常识，这也是一名天仙告诉我的。”余薇道。

    “十条天道？”纪宁连追问，“哪十条？”

    “分别是金之天道、木之天道、水之天道、火之天道、土之天道、生命之天道、毁灭之天道、阴之天道、阳之天道、混沌天道。”余薇道。

    纪宁立即记下。

    金、木、水、火、土、阴、阳、生命、毁灭、混沌！

    “天地万物从混沌中诞生，万物分阴阳，三界……更是以五行为根基。”余薇说道，“就比如你领悟的雨水之道，其实是属于‘滴水大道’的一种。而滴水大道，则也归属于水之天道。”

    纪宁点头。

    道、大道、天道。

    五行乃是三界运行的根基，尽皆都是天道，也在预料之中。

    “掌握一条大道，便已经无比艰难。”余薇道，“至于掌握传说中的天道，那才有资格被尊称为‘道祖’。毕竟天道乃一切道之源头，掌握天道者……方可称之为道祖！”

    纪宁知晓。

    三寿道人便是生而就掌握一条大道，尔后领悟诸多大道，却未曾掌握一条天道。

    “大罗道祖，高高在上，拥有不可思议之力，乃是三界之霸主。”余薇道，“纯阳真仙，便是三界中的强者！道祖们是轻易不出手的，所以三界中其实最为风光耀眼的反而是一个个纯阳真仙们。至于天仙也是逍遥自在，长生不老了，足以坐镇一方，毕竟整个三界中的纯阳真仙也是很稀少的，天仙地位还是很高的。”

    纪宁点头。

    到今日，他才知晓……修仙路途上的一个个关卡。

    “那神魔之路呢？”纪宁连问道。

    “神魔度过天劫，便是天神！天神就媲美纯阳真仙了，每一个天神，那都是三界中的强者。”余薇道，“天神之上，乃是真神！真神们一般都是真正的神魔，他们领悟出属于自己的神通，战天战地，实力极为可怕，完全能媲美大罗金仙道祖！”

    “真神，便是神魔的最高端……据传，在开天辟地之前的混沌中就孕育出了一些神魔，其中弱的是混沌天神！强大的便是混沌真神！这些属于一出生就站在三界之顶端，不用修炼就无比可怕的存在。”（未完待续）

 第十四章 最后一个月

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    余薇羡慕道：“这些才是天地的宠儿，炼气流以大罗金仙道祖为尊，神魔炼体流以混沌真神为尊，不管是道祖还是真神，从盘古开天地到如今，都是最顶尖的三界大能者。他们才是决定三界命运的存在，连天帝由谁来当，都是有这些大能者们决定。”

    纪宁心中却是浮现诸多念头。

    三寿道人乃混沌中诞生，又生而掌握一条大道。

    显然三寿道人便是混沌真神！

    不过按照黄毛大熊的说法，三寿道人曾经有过一场惨败，断了一臂，甚至骄傲的三寿道人都不再恢复自己的手臂。一直保持独臂，且不断参悟钻研，创出了一门能在三界中排名前十的可怕神通――摘星手！

    “纪宁。”黄毛大熊的声音忽然在纪宁识海响起。

    “前辈。”纪宁应道。

    “同样是天神，有的神通大，有的神通差。同样是真神，有的神通了得，有的神通一般。能一样么？”黄毛大熊显然为他的主人不平，“而且如果主人活到现如今，恐怕早就掌握一条天道了，只是无尽岁月，主人一直没有来找我……”

    黄毛大熊忽然声音低了下去，他也不知三寿道人是死是活。

    这一次和余薇师姐的交谈，让纪宁眼界更加开阔。

    高高在上的大罗道祖、混沌真神们，他们以三界为棋盘，操控一

    天帝、阎王等等也只是他们商议决定安排人担任。

    “不过三寿道人当年到底遇到了什么，甚至都没有活下来的把握。”纪宁思索着，当年三寿道人留下水府后，便去迎接一场所谓的大浩劫了，自此音讯全无，再也没有回过水府。

    三寿道人，可是大能者，让他都没有活下来把握，该是什么样的浩劫。

    “三界……”

    “余薇师姐恐怕也不知道三界中真正的面目吧。”纪宁总感觉一切仿佛有着一层面纱，比如自己当初在地府时，就遇到了一股可怕势力在攻击六道轮回，幸亏自己跳进六道轮回转世投胎，否则当时便死了。

    “谁在攻击六道轮回？”纪宁眼界越高，就越加骇然，因为六道轮回乃是三界运转的最重要的中枢，恐怕大能者们也不敢随便乱来，这样会遭到其他大能者的愤怒嘛。

    “我一个小蚂蚁，这种事哪里轮到我操心，天塌下来也是有高个子顶着。”纪宁很快就抛到脑后。

    转眼，明月山水图的考验就已经到了第十二个月，也是最后一个月！

    一名紫袍青年和一名脏兮兮的少女并肩走着。

    “这个九死真人哪里冒出来的。”紫袍青年瞥了一眼身侧的少女，暗暗咋舌，他夏芒奇在‘皇族夏芒氏’年轻一代中那绝对是天之骄子，仅次于夏芒紫山！而且他一直不服气，他总是渴望要压倒夏芒紫

    这次夏芒奇在仙缘大会中也算展露光芒，实力了得，可是遇到这个自称‘九死真人’的少女他就吃瘪了。

    “这少女也太强了，我怎么打，都伤不了她。仿佛她的肉身就跟法宝一样。”紫袍青年无奈，“哪里是九死真人，根本是‘不死真人，啊。”

    这脏兮兮少女当时和他说：“我的信符够了，这明月山水图世界越往后，活下来的就越厉害。而且很多都是形成一个个小队，我看你小子挺厉害的，我们两个组成一队如何？最后一两个月也能轻松点。”

    “我们遇到敌人，杀了，信符归我？”夏芒奇提出条件。

    “行。”脏兮兮少女点头，于是夏芒奇、九死真人一起联手闯荡。

    “嗯？”

    忽然他们俩都停下，遥遥看着远处，远处出现了四道身影，有男有

    一个黑色乱发的精瘦青年、一个银发少女、一个宛如传说中月宫仙子般美丽的女子，最后一个则是光头黝黑少年，这黝黑少年竟然赤脚走着，手中还拿着一根黑色弯曲的手杖。

    “颛水祁？二弟，你怎么和丹竹真人他们在一起了。”夏芒奇笑道。

    “大哥？”那黑色乱发精瘦青年惊讶道。

    他们俩乃是大夏王都‘二奇’，是因为他们脾性都邪异，可他们俩却臭味相投，结拜成兄弟，夏芒奇是大哥，颛水祁是二弟。

    “越到后面越危险，不敢单独行动啊。”颛水祁无奈道，“我也自认了得了，可连夏芒紫山、苍梧鹫他们俩都早早联手了，我们也不得不联手！我们四个还和夏芒紫山他们交手过一次，幸好有黑石在，吓得他们俩都溜掉了。”

    “哦？”夏芒奇吃惊，他一旁的脏兮兮少女九死真人也露出吃惊之色。

    令夏芒紫山、苍梧鹫溜走？

    “给我介绍下。

    ”夏芒奇笑道。

    “东海丹竹真人你是认识的。”黑色乱发的颛水祁指着一旁的那宛如月宫仙子般的女子，丹竹真人也笑着点头。

    颛水祁指着那银发少女道：“这位是飞雪真人，法术极为了得。”

    又指向那拿着黑色弯曲手杖的赤脚黝黑少年：“这位便是黑石真人，黑石真人极擅长伏羲棍阵，乃是真正的阵法大宗师……有他在，我们想走就能走，想攻就能攻。黑石真人的近身战也极强，仅仅出手一次便挡下夏芒紫山……依我看，黑石真人完全有望得到此次仙缘大会第一。”

    夏芒奇、九死真人都看向那拿着手杖的黝黑的光头少年。

    很奇怪。

    在面对这黝黑光头少年时，他们有一种面对无尽浩瀚天空的感觉……

    “阵法大宗师？近身战能挡下夏芒紫山？”夏芒奇暗暗惊骇。

    “嗯？”脏兮兮少女也好奇看着黝黑光头少年。

    光头少年也看向脏兮兮少女。

    二人都有一种莫名的感应……对方很可怕！

    “怎么样，我们一起走如何？”夏芒奇问道。

    颛水祁看向黝黑光头少年。

    黝黑光头少年却是看了眼脏兮兮少女，露出一丝浅浅的笑容：“可以。”

    “可以。”脏兮兮少女也开口。

    于是……

    这六个人组成了一支队伍。

    这支队伍中，黑石真人、九死真人、丹竹真人得到的信符都已经超过了一千四百块，其他三人夏芒奇、颛水祁、飞雪真人都还差些。

    纪宁和余薇也行走在大山中，他们步法如风，瞬息间就到了远处，行走的同时他们也释放开神识查探周围千里。

    虽然已经到第十二月了，纪宁和余薇依旧和过去一样，就仿佛正常师姐师弟。

    “师姐，你的信符现在有多少，还差多少？”纪宁问道。

    “你够了吗？”余薇反问。

    “我有一千两百多块。”纪宁道，“其实得到信符的数量不一，我这么多应该有九成九把握排在前八十了。”

    “谨慎点，凑到一千三百七十块信符才能绝对通过考验。”余薇道，“我的信符比你少些，现在有近八百块。“

    纪宁点头。

    二人因为一直按照谁杀死的归谁，虽然纪宁尽量让着点师姐了，可自从赤明九天图达到第十二重后，纪宁的实力更加强大。遇到一些厉害对手的时候，纪宁必须得爆发，自然就杀了对手，然后信符就到了纪宁

    “最后一个月，活下来的个个恐怕都藏着数百块信符，只要杀死两三个，我们就足够了。”纪宁道。

    “可到最后要杀两三个，很难。”余薇也肃容道。

    现在人越来越少了。

    想碰到对手很难，碰到了厮杀一场，对方见势不妙就立即逃了！想杀死对方或令对方放弃信符，太难了！

    “时间还足够，还有大半个月。”纪宁道。

    二人不断行进着，转眼便过去了千里地。

    神识也不断扫荡着周围千里范围。

    “嗯？”纪宁、余薇忽然抬头看向高空。

    高空中一艘舟船迅速俯冲而下。

    “那舟船有阵法禁制，神识都无法渗透，来者不善，小心。”余薇传音给纪宁，不过他们俩也是艺高人胆大，二人实力都强，还真不会轻易退却。

    嗖！

    千里距离也就一瞬间而已，舟船消失，眼前的杂草地面上出现了六道身影。

    纪宁、余薇瞳孔都是一缩。

    “夏芒奇，皇族夏芒氏的天才。颛水祁，颛水氏的天才。还有丹竹真人！”纪宁、余薇目光都落在那宛如月宫仙子般美丽的丹竹真人身上，眼前六人中，名气最大的就是丹竹真人。

    天芒殿主殿。

    “纪宁余薇这一对，之前遇到夏芒紫山苍梧鹫二人是个劫。”吕洞宾感叹道，“那次是余薇觉醒前世记忆才逃脱破了这一劫，这次这六人可就更厉害了……那个脏兮兮的少女，都悟出五条完整的道了！那个黝黑光头赤脚少年更是阵法高手，这两人都是有实力有可能拼一拼此次仙缘大会第一的，遇到这六人小队，纪宁他们俩麻烦大了。”

    “那明月山水图世界中，这一年来，死了多少人。哪次不是生死磨难。

    对你心疼的这对小道侣而言，这次只是大点的劫难罢了。”赤极真君淡然道。

    “这一战有意思了。”夏皇却笑着。

    能冲击仙缘大会第一的，有约二十人。

    九死真人、黑石真人、刚突破的纪宁……都是有望冲击仙缘大会第一的。

    （未完待续）

 第十五章 绝境

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁和余薇虽然警惕却也不惧，在他们俩眼中那六人中最需要小心的就是‘丹竹真人’，而纪宁现在赤明九天图突破到第十二重，完全有信心击败丹竹真人。他却不知道眼前这六人中丹竹真人虽然厉害，可是黑石真人、九死真人才更可怕。

    “哗！”黝黑光头赤脚少年忽然咧嘴一笑。

    顿时一道道流光快如闪电飞向四方，正是一根根古老朴素的伏羲棍。

    “伏羲棍！阵法！”纪宁一惊，绝顶天才中钻研阵法的可是少数。

    嗡～～～～

    道道光线连接，符纹流转，足足笼罩了十里范围的封禁大阵笼罩下来，将纪宁二人以及他们自己尽皆罩住。

    “好了。

    ”这黝黑光头少年淡然道，“我已经施展了封禁，他们俩逃不出去，是杀是放，交给您们了。”他直接盘膝坐在了靠近封禁光罩的边缘，那弯曲的手杖则是插在了一旁的地面上，他便这么坐着，显然不想插手。

    他的信符早就够了，施展一个封禁大阵困住对方，已经算尽了队友情谊了。让他厮杀？他才懒得厮杀。骨子里他就不是一个喜欢杀戮的

    “纪宁。”夏芒奇冷声道，“乖乖将所有的信符交出来，你们俩还能活命。否则……死路一条！”

    “交出信符！”颛水祁也喝道。

    “交出来。”那银发少女飞雪真人也喝道。

    他们三个的信符都还未够，自然最是热衷。

    丹竹真人微笑道：“纪宁道友，实话告诉你，在这队伍中实力比我的强都有。我劝你还是别挣扎了，交出信符也算保住性命。你修炼瞬间还短，前途无量，不必强求此次仙缘大会。”

    “有本事来取。”纪宁站在远处，冷然道“想要让我拱手献上，做梦。”

    伴随着纪宁的声音。

    一朵巨大的水火莲花也绽放了开来一层层水莲叶、火莲叶美丽无比不断旋转着。

    纪宁、余薇二人便在巨大的水火莲花保护中。

    “别跟他们废话。”银发少女冷声道，“动手。”说着她手中出现了一拂尘，直接挥动拂尘万千白丝飞到了高空中竟然形成了奇异的兽头，这雪白的兽头狰狞无比，口中獠牙一层层，彼此交错着。

    雪白兽头张开大口朝下方纪宁、余薇二人咬了过去。

    水火莲花却保护着纪宁二人。

    “咔嚓～～”雪白兽头的牙齿咬在水火莲花上，那无数的牙齿彼此交错，便轻易咬碎了一层莲叶。

    “嗯？”纪宁暗惊，却也在意料中能够活到最后没有一个是善茬。

    “杀。”颛水祁双手结印，顿时他身体周围一道道黑色流光飞出，在半空中就化为了一条条黑色大蛇，足足有六条黑色大蛇疯狂侵袭，也同样破开一层层莲叶，袭击向纪宁、余薇二人。

    “太执着了。”丹竹真人轻声叹息一声，她的眼眸忽然亮了些。

    无形的神念瞬间侵袭向纪宁、余薇二人。

    余薇脸色一白。

    纪宁也感到仿佛尖针的神念刺向自己神魂，不过现如今自己神魂和神体完全契合，连抵抗冲击也强了许多。直接挡下了。

    “九死，杀。”夏芒奇吼道，直接变成了十八丈高的巨人，他全身金光闪闪，气势滔天，手中抓着一柄战刀，踏着那些已经碎裂的莲叶冲向纪宁二人。

    “纪宁？似乎挺厉害。”脏兮兮的少女却是笑嘻嘻的，一晃身也足有二十丈高，可是她全身没有丝毫气息，仿佛普普通通，赤手空拳就冲了过去。

    一瞬间，五人同时出手。

    “滚！”

    纪宁忽然也暴涨成十八丈巨人，气息雄浑滔天，发出一声怒喝，只见无形的神念化为一柄柄利剑、战刀、长枪瞬间侵袭向丹竹真人、飞雪真人、九死真人、颛水祁、夏芒奇五人。元神道人在成就元神的短时间内，神魂进步最大。

    一个道理，神魔炼体强者达到元神层次时，进步也最大。纪宁达到第十二重，神魂得到神体的孕养，有了一个惊人的暴涨。甚至和第二元神神魂相比都相差不远了。

    这一次冲击，顿时令五人个个脸色一变。

    “破！”气势滔天的纪宁，手持两柄巨大的仙剑，呼啸着挥动一剑，剑芒耀眼直接劈在了那雪白兽头之上。

    嘭！

    雪白兽头直接被劈的消散，化为无数的白丝又飞了回去，手持拂尘的银发少女也露出惊色。

    “去！”纪宁一剑劈飞那雪白兽头后，剑光纵横，当先冲击过来的六条黑色大蛇，尽皆被劈的倒飞回去。

    “杀！”

    跟着纪宁一步就到了那夏芒奇面前，剑光直接劈向夏芒奇。

    “我挡。”夏芒奇被纪宁这凶猛的气势给吓住了，不敢乱来一心抵挡，“铛～～”伴随着一声巨响，夏芒奇这十八丈的巨人仿佛一颗陨石嗖的一声倒飞开去，撞击在远处的封禁大阵中。

    “太强了吧。”

    夏芒奇、颛水祁、飞雪真人三人都惊愕万分。

    这纪宁对付他们三个简直是压倒性的优势啊，如果一对一，恐怕两三个回合就能要他们的命。

    “嗖。”这时候那脏兮兮的少女却是上前，迎接向了纪宁，直接伸出了手掌，手掌如刀切向纪宁，那一掌刀……简直精妙绝伦，纪宁也感到玄妙不可测，论精妙是绝对超过自己的剑法的。

    纪宁也同样一剑呼啸而来。

    嘭！

    剑光和手掌撞击在一起，脏兮兮的少女被震得重重连退三步，纪宁则是退了一步。

    “什么！”纪宁吃惊，自己在明月山水图世界的最后几个月出手时，一出手就都施展了摘星手，他根本不敢藏拙，毕竟个个不是善茬，像之前对付夏芒奇，施展摘星手也做不到一招杀之，显然现在还活着个个都很厉害！可眼前这少女竟然敢赤手抵挡自己的利剑，还挡住了，也太离谱了。

    “你们去对付那个女的，这个纪宁交给我。”脏兮兮的少女显得很是兴奋。

    纪宁一晃身，顿时三头六臂。

    手持着六柄剑，直接杀向这脏兮兮的少女：“不想死，赶紧离开。”

    “难得遇到一个好对手啊。”脏兮兮少女却迎接上来。

    “杀，杀，杀。”纪宁丝毫不留情，三头六臂之下，剑光如电如幕，而这脏兮兮少女却是凭借着一双手掌一次次在身前挥舞，竟然挡住了大半的剑光，剩下的剑光虽然劈刺在她的身上，却仅仅勉强留下些许伤口。

    “她的身体怎么跟法宝一样？我全力一剑，就是地阶法宝都能劈碎。却仅仅在她皮肤上劈出一小小伤口？”纪宁惊愕，“不能跟她纠缠。”

    纪宁一闪身就冲向飞雪真人、颛水祁方向。

    “你是我的。”脏兮兮少女也是一晃身，变成了三头六臂，同时仿佛水流一般，随着纪宁而动，她的六个手掌更是一次次拍向、切向纪宁

    “怎么回事？”纪宁急了。

    眼前这少女死死贴着自己缠着自己，自己剑法虽然猛，可对方身体宛如法宝完全敢硬挡，根本冲不开。

    飞雪真人、颛水祁、夏芒奇、丹竹真人四人见状同时都对余薇下杀手了，

    “黑白。”

    “太极。”

    余薇站在那，黑凤凰和白凤凰围绕着她，仿佛铜墙铁壁，同时应对四人的袭击，那巨大的雪白兽头、六条黑色大蛇以及丹竹真人施展出的秘法印术，空中巨大的半透明的大印，一次次砸向两只凤凰。

    “师弟。”余薇急切传音道。

    “师姐。”纪宁明白，师姐挡不住了，师姐实力虽然大增，也擅长防守，可同时面对四人袭击还是扛不住的。

    三头六臂的纪宁怒吼道：“给我滚开。”

    “就你，还不够。”脏兮兮少女也三头六臂，完全缠着纪宁。

    就算和夏芒紫山厮杀纪宁都没有这般憋屈，眼前这少女不但身体犹如法宝，且‘道’上感悟极高极高，她的一招一式玄妙无比，完全缠住自己，自己根本跑不掉。

    “师弟。”余薇的声音在纪宁脑海响起。

    纪宁也看到了远处的那一幕。

    嘭！

    那白色凤凰终于崩溃，只见十八丈高的夏芒奇手持着战刀也冲了过去。

    “去。”纪宁急切下连施展小千剑阵，顿时七百余口飞剑悬浮当空，凝聚出的一缕剑芒迅速飞出，直接杀向那夏芒奇。纪宁近身战实力虽然大涨，可小千剑阵的威能却没多大进步。

    “铛。”夏芒奇一刀便挡下了小千剑阵，虽然身体一震，可跟着依旧直扑余薇。

    仅仅一头黑凤凰，也竭力挡着那大印、黑色大蛇、雪白兽头。

    夏芒奇近身杀到……余薇连退避，可身在封禁大阵内遭到各方围攻怎么逃？

    “铛。”夏芒奇手中战刀抵挡小千剑阵剑芒，他的左手却忽然散发出了千奇百怪的奇异色彩，甚至还隐隐有着黑气，这支让人心悸的左手直接抓向余薇。

    “万毒蛰！”余薇脸色大变。

    “噗。”

    虽然竭力抵挡，可她近身战如何比的过神魔炼体的夏芒奇，顿时那散发着黑气的左手直接穿透了余薇的腹部，可怕的毒素也瞬间侵袭全身，余薇脸色顿时变得灰暗发黑。

    （未完待续）

 第十六章 三尺剑第七式

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    余薇也明白真的到了生死关头，全身忽然血光一闪，形成一血色太极。

    咻！

    余薇化作一道血色虹光猛地暴退百丈后便倒了下来，口中吐出了黑色的血液，她的腹部有着一狰狞的伤口，伤口中满是黑色血液。

    纪宁眼睁睁看着这一幕，师姐被那夏芒奇的手掌贯穿了腹部，吐血倒地，这令纪宁眼睛瞬间红了。

    一股无法压制的恐惧和愤怒，瞬间弥漫了整个心灵。

    “啊啊啊！！！”纪宁发出了嚎叫。

    无尽的杀意充满了灵魂每一处。

    杀！杀！杀！

    杀尽一切！

    杀尽一切阻碍！

    “愤怒吧，没用的。”那脏兮兮少女却依旧缠着纪宁，似乎以此为乐。

    “斩！”纪宁发出了一声怒吼。

    这一声怒吼从心灵最深处，从灵魂深处发出。

    三头六臂的纪宁同时挥动了六柄仙剑，六道巨大的剑光瞬间剑芒耀眼无比化作了六道丝线……”剑光成丝！没有任何阻碍能够挡住自己，将一切阻碍都斩开！

    前所未有的杀意，前所未有的决心。

    以及这近一年上万场的生死厮杀比平常参悟十年更有用，当年‘北行仙人’传承到纪宁灵魂深处的那《三尺剑》剑法再度浮现，无尽可怕的杀意，谁也无法阻挡的强烈决心，那通彻无比的剑心……以及之前的感悟，令纪宁直接施展出了三尺剑的第七式。

    三尺剑第七式――一字剑斩！

    哗！哗！哗！哗！哗！哗！

    六道如丝的剑光，划过脏兮兮少女的身体，当第一剑落下时，她的脸色就变了，因为第一剑就已经将她的一只手掌给直接斩断了，她宛如法宝的肉身根本抵挡不住如此锋利的剑芒。

    “退！”这脏兮兮少女再也没有之前的轻松，甚至都有着一丝惊恐，她疯狂的后退。

    “哗。”

    她的一条手臂都抛飞了出去，胸口上也留下了一道巨大的伤口。

    不过她总算退回了，她的神魔之躯迅速在恢复，她惊怒看着纪宁：“剑光如丝！他竟然达到了如此境界！”

    “剑光如丝！“

    “他才修炼三十余年吧，竟然就修炼到‘剑光如丝’之境，当真是剑道之罕见天才。”

    “当真有望冲击此次仙缘大会第一了，夏芒紫山恐怕都不如他。”

    天芒殿主殿内，不管是九名纯阳真仙，还是近千天仙们都为之一惊，随即惊叹纷纷。

    剑光如丝……

    代表着在‘剑道’上已经达到了一个真正无比高深的境界，三尺剑第七式‘一字剑斩’便是剑光如丝的境界。

    其实《三尺剑》最后的三式，第七式、第八式、第九式，一式比一式可怕的多，以北行仙人的能耐都无法用书籍记载下来。

    《三尺剑》前六式算是循序渐进，一直让修炼者引领到‘大道之域’层次。每一式的递进都不算太大，因为这前六式重在一个循序渐进，更主要是‘教导’后人，编撰成书册的，自然每一式进步就小些，更好修炼。

    可最后无法书籍记载的三式，却是威能不断暴增的三式。

    第七式，已经达到三十万年散仙剑仙水准。

    第八式，己经媲美普通天仙水准。

    第九式，在天仙中都算是顶尖水准。正是仗着第九式，北行仙人以散仙之身却能媲美真正的天仙！

    这三式……．每一式都是大的跃迁。

    每一式威力都极大。

    余蔽躺在那，竭力操控着法宝形成黑凤凰、白凤凰。同对手中出现一玉瓶，元力震碎玉瓶，一颗丹药直接飞进口中。

    “嗡……”她腹部伤口迅速愈合。

    “万毒蛰。”余蔽知道麻烦了。

    万毒蛰，黑白学宫也有这一门神通。

    不过大夏皇族内藏的神通太多了，其中万毒蛰，大夏皇族中便有。那夏芒奇便修了这一门神通，万毒蛰其实是非常毒辣的，需要将大量的奇毒融入体内，夏芒奇作为皇族天才，自然能够得到难得的奇毒，所以他修炼出来的‘万毒蛰’也格外的狠辣。

    一旦被他碰上，就立即中剧毒。

    如果是神魔炼体强者倒也不惧了，可余蔽是炼气流，身体本身抵抗力不够，只能靠丹药。想要压制下‘万毒蛰’的剧和……余蔽根本没这样珍贵的丹药。

    “死！”远处夏芒奇狂笑着呼啸而来，可是一道金色的剑芒飞了过来，正是小千剑阵的剑芒。

    “这剑阵剑芒虽然威力不小，不过根本撼动不了我。”夏芒奇都已经抵挡下数次了，这一次他再度挥出手中的战刀去挡那剑芒。

    哗！

    剑芒如丝，威能却强的惊人，夏芒奇措手不及下手中战刀都被劈的抛飞了开去，他的虎口都已经裂开了，整个人被震得连连倒退。

    可是这时速度惊人的纪宁已经冲到了近前，夏芒奇一翻手两手中都出现了一柄战刀。

    “死吧。”三头六臂的纪宁狰狞光比，六道剑1米就仿佛巨大的轮子，哗哗哗哗哗哗！！！！！！接连六道剑光呼啸而过。

    夏芒奇瞪大眼睛，直接被斩杀成碎块。

    一朵水火莲花诞生，包裹了那些碎块，直接疯狂绞杀。

    “不”夏芒奇的神魂在咆哮。

    可惜依旧被绞杀殆尽。

    “什么！”丹竹真人、飞雪真人、颛水祁都是大惊，竟然一个照面杀了夏芒奇？这也太强大了，这个纪宁怎么一下子实力暴涨这么多？

    “都该死。”

    纪宁转而直扑最近处的飞雪真人。

    “快逃！”

    丹竹真人、飞雪真人、颛水祁都见过纪宁之前的彪悍，根本不敢硬抗，都迅速往外冲。

    “开。”一直操控封禁大阵的黝黑光头少年‘黑石真人’却是迅速撤销封禁大阵。

    嗖！嗖！嗖！

    丹竹真人、飞雪真人、颛水祁都冲出了封禁大阵。他们三个刚出了封禁大阵，黑石真人又是心念一动，又开启了封禁大阵，光罩再度显现。

    “给我开。”纪宁咆哮着，剑光如丝，六道剑光斩向封禁大阵。

    嘭！

    大阵直接被劈的撕裂开，三头六臂的纪宁直接冲出了封禁大阵。

    “什么。”在封禁大阵外刚松了口气的飞雪真人惊愕万分，连要逃窜，可是她逃跑的速度如何比得上神魔炼体的纪宁？虽然连挥动手中的拂尘，万千白丝应周围形成了密密麻麻的奇异白狐，保护着她，同时她还扔出了大量的信符，连传音急切道：“信符给你，饶我性命！”

    “哗哗哗……又是六道剑光，直接劈散了白狐，劈死了飞雪真人。

    太快了。

    纪宁的六条手臂挥舞剑光之快，那飞雪真人扔出信符，还没等被挪移出去，就被纪宁给斩杀了。

    颛水祁、丹竹真人都被纪宁的疯狂给吓住了，丹竹真人虽然实力很强，可她是炼气流的……”如何敢跟纪宁拼死？

    咻！咻！

    颛水祁、丹竹二人都远远飞离了开去，逃到了远处。

    黝黑光头少年‘黑石真人’则是收了封禁大阵，脏兮兮少女九死真人站在他身侧，此刻九死真人的手中已经带上了银色的手套。

    “走吧，现在不是和他拼杀的时候。”黑石真人传音道。

    九死真人咬牙看了纪宁一眼。

    “走。”

    他们俩也是果决，他们都发现纪宁的实力已经强大到足以威胁他们的地步，如果真的拼死，他们俩也没丝毫把握。而他们的信符早就凑够了，根本不值得现在去拼。

    嗖！嗖！

    二人迅速离去。

    纪宁爆发下连斩杀夏芒奇、飞雪真人二人，吓跑颛水祁、丹竹真人，令九死真人、黑石真人也选择暂时退去。

    “哼。”杀意冲天的纪宁目光扫视了围围一眼，挥手收了飞雪真人遗留下的法宝后，便迅速回奔向师姐那，到了师姐身旁后便直接恢复成正常模样。

    “师姐。”纪宁看着余薇脸色灰暗发黑，身中剧毒的样子，不由急了。余蔽也勉力坐了起来笑看着纪宁。

    他刚才看到了，是夏芒奇施展的神通‘万毒蛰’。

    这门神通，水府之灵黄毛大熊是不准自己修炼的，虽然在实力弱时用途不小，可将来实力强大后，恐怕还得废掉这门神通。

    可是……不可否认，这门神通非常可怕，被碰触就会中剧毒，实力大损！

    “我这有解毒丹药，或许能压制下……”纪宁焦急万分。

    “没事，我没事的。”余蔽坐着看着纪宁，微笑着轻轻摇头，她看到纪宁那般疯狂时，内心中却充满了幸福感。

    纪宁看着师姐如此模样，不由又是后怕又是心疼。

    不顾一切直接抱住了师姐。

    余薇被纪宁抱着，贴着纪宁的脖子，感觉到纪宁全身扑面而来的热量，滚热滚热的，这令她愣住了。

    “我不想再犹豫了。”纪宁在师姐的耳边喃喃道，“我不想后悔，不想后悔。我真的怕，怕你刚才死了，如果死了，我还要在犹豫吗？”

    余薇也伸出了手，紧紧抱住了纪宁，脸上露出了笑容，眼泪流了出来

    天芒山主殿。

    吕洞宾猛地一拍条案，震得仙果仙酿都飞了出去，他站了起来指着那巨大的明月山水图中正在抱着纪宁、余蔽，大笑道：“就该是这样，就该是这样。婆婆妈妈的像什么样子，错过了这次明月山水图他们一辈子都不会在一起，要在一起就得抓住机会。心动了，就该上。都同生共死那么多次了，还不明白自己的本心吗？犹豫成这样？哈哈哈，不过还好啊，最后一个月了，总算抱上了。”

    （未完待续）

 第十七章 绝对不伤害你

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    夏皇、帝昊等人看着吕洞宾拍的条案上的仙果仙酿都飞了出去，不由无语。

    你吕洞宾好歹也是三界中赫赫有名的强者，在三千大世界、亿万小世界中不知道被多少宗门奉为‘吕祖’的存在，有必要为一对万象真人境界小家伙的情爱之事如此兴奋么？最多当成一个乐子罢了，何必如此激动？

    不过他们也个个明白，吕洞宾就这脾性，喜欢游戏人间，而且还乐在其中，关心一些小人物的情情爱爱，经常做些‘月老红娘’的事。

    皇城广场上的黑白学宫的一群人看着高空中巨大的明月山水图早就无比紧张了。

    “纪宁师兄，快，快啊！啊，对，对，杀死他们！”木子朔焦急万分，看着那明月山水图中的已经狂暴的纪宁。

    “快，快。”五疯仙人也焦急看着，直至最后才松了一口气，“还好，那夏芒奇也就一万象真人，他的‘万毒蛰’再厉害凭借一些丹药是压制得住的，至少一时半会儿没事。”

    “什么！”

    木子朔、小青、白水泽、五疯仙人、沧江真人、北山百微等一群人忽然个个目瞪口呆。

    因为……

    纪宁和余薇竟然抱上了！

    “这，这，这……”木子朔说话都结结巴巴。

    “主人他和余薇姑娘……”小青也惊愕非常。

    北山百微却最先反应过来，笑着拍着大腿：“我纪宁兄弟当真了得，仙缘大会的明月山水图考验，却让他抱得美人归了。”

    “嗯。”五疯仙人也很快摇头晃脑惬意万分，“我黑白学宫也要有一段佳话了！”

    九莲却默默看着这一幕，她却感到这一刻天地仿佛都安静了。

    “他还是和师姐在一起了。”

    “也对。”

    “我是我，他是他！只是我该希望他们俩不离不弃永远幸福，还是希望他们也分开呢？”九莲想要祝福，可是扪心自问……她在心底深处，不知为何还隐隐有着一种期盼，期盼纪宁也和余薇分开。

    九莲也是明悟本心的修仙者，当即辨析内心，默默道：“情劫难过，虽然我已明悟本心，可是看着纪宁，总是令我的心湖再起波澜……如果我想要在修仙路上走的更远些，那就再也不要见他了。”

    “对他好，对我也好。”九莲做出了决定，等此次仙缘大会结束，便回东延氏，除非真的有必要，否则绝对不再相见。

    一旁的东延老祖看了一眼身后侧的九莲，他也注意到九莲的眼神。

    那是决绝的眼神！

    东延老祖轻轻摇头，这并非他期望的结果，只是这是九莲本心的选择，他不会插手。

    明月山水图中。

    余薇也紧紧抱着纪宁，她感觉到纪宁身体的温暖，感觉到一种满足幸福，她已经多久没有这种幸福感了，太久远了，前世今生都只有孩提时代短暂的幸福，此刻她再度拥有了这种幸福感，这让她忍不住留下眼泪。

    她动了动，更紧抱着纪宁。

    她的脑海中不由回忆起前世中的那个可怕存在，这让她心中战栗，也令余薇咬着嘴唇，嘴唇都咬出了血迹，心中默默道：“我发誓，即便我余薇魂飞魄散，也绝对不伤害你。绝对不！”

    内心做出了决定后，余薇反而轻松了，都有了魂飞魄散的准备，内心中的疙瘩也就不在了。

    “我的男人。”余薇脸上浮现微笑。

    纪宁抱着余薇，闻着余薇身上自然的体香，那脖颈上的绒毛也碰触着自己的脸庞，纪宁感到前所未有的心静，很久没这么心静了，他能够感觉到眼前的女人和他的心非常的近，二人仿佛一体。

    “从今往后，”纪宁在余薇的耳朵边轻声道，又仿佛是一种承诺，“余薇，你就是我的女人。”

    “你也是我的。”余薇也轻声道。

    二人都感觉到对方的心意。

    你，愿意为我死。

    我，也愿意为你死。

    以后的修仙路，你我一起走，不离不弃。

    “余薇。”纪宁放开了余薇，看着她灰暗发黑的脸色，连道，“你所中的毒？”

    “万毒蛰的毒素奇特。”余薇轻轻摇头，“我身上的灵丹也只能镇压一两个时辰，要解这奇毒或者用一些珍贵罕见的可解亿万奇毒的仙丹，或者是专门配置解这毒的灵药。在这明月山水图世界中根本没有办法，我必须得出去。”

    纪宁咬牙，眼看着余薇可以度过考验，可现在必须得出去，因为不解毒，一旦压制不住毒发，那可就身死了。

    “好了，别不甘心了。”余薇笑着，看着纪宁，眼神中满是幸福，“其实能够得到你，比仙缘大会什么奖励都好。

    “嗯。”纪宁虽然想和余薇多在一起，可还是连道，“你要解毒赶紧出去，这毒素不是那么容易解的。

    “这里是大夏王都，且外面各方高人汇聚，解毒不难。”余薇点头，“这些信符给你。”

    哗。

    顿时周围出现了大量的信符。

    余薇看着纪宁。

    “嗡～”无形的波动降临，直接将余薇给挪移了出去。

    纪宁将信符收了起来，其实斩杀那夏芒奇、飞雪真人后得到的信符，都足以让自己和余薇都度过考验了，可是中了万毒蛰的剧毒，……必须得出去解毒。

    嗖！

    纪宁当即一迈步，化作流光消失不见。

    天芒殿主殿。

    九名纯阳真仙都看着那明月山水图。

    “这余薇要出来了，夏芒，你直接将她挪移过来。”吕洞宾连道。

    夏皇高坐皇座上也就一笑。

    哗。

    身高按照地球算法也过一米七，皮肤犹如白玉般光滑的黑衣少女出现在了天芒殿主殿上，而且就在九名纯阳真仙旁。

    “嗯？”余薇一看到周围，顿时懵了。

    那高高在上坐着的夏皇，其他一名名纯阳真仙，那没有刻意收敛很自然散发开的波动……便让余薇感到了惊惧，她前世是见过天仙的，还不止一位。眼前这些存在给她的感觉太强大了，绝对不是天仙。

    余薇朝后方看了一眼，后方那近千名天仙气息同样惊人。

    “黑白学宫弟子余薇，拜见陛下。”余薇当即跪下，恭敬万分。

    “倒是聪慧。”夏皇笑着赞道，“起来吧。”

    吕洞宾却是饶有兴趣看着余薇，其实在场的其他八名纯阳真仙是根本瞧不上余薇的，一个转世女仙罢了，也就吕洞宾对余薇比较有兴趣。

    “小姑娘。”吕洞宾直接扔出了一酒壶，酒壶飞向余薇。

    余薇连接下，眼中却疑惑不解的很。

    “喝下去。”吕洞宾直接吩咐。

    余薇看了手中这酒壶，虽然忐忑不安，可是她知道她没法拒绝，当即便直接拿起酒壶直接喝了，仰着头咕咕咕喝着，她仰头时脖颈显得非常美丽，只是有些灰暗发黑，可是渐渐的，脖颈颜色开始变了，迅速的变白，仅仅片刻，余薇便从‘灰姑娘’变成了‘白姑娘’。

    “我的毒？”余薇惊愕，她身上的毒可不一般，竟然喝酒就解毒了。

    “小姑娘，你喝的这仙酿可不一般，乃是夏皇之秘藏，轻易不拿出来。一般天仙都喝不到。这可是夏皇专门给吕洞宾的。”那北地仙翁笑呵呵说道。

    余薇连要跪下感激。

    “不必了，一壶酒罢了。”吕洞宾满不在乎，“好了，你可以走了。”

    “走？”余薇看着这巨大的天芒殿，后方更是近千的天仙……近千说起来不算多，可分成两排坐下，那可延伸的很远很远。

    余薇一时间不知道往哪里走。

    “你去延王旁坐下。”夏皇吩咐道。

    “是。”余薇这才松了一口气，她刚才目光一扫就看到了延王身后的尉迟惜月。

    余薇心思混乱的走到了延王的身后，也盘膝坐下和尉迟惜月靠近着。在场的那一个个天仙们都看着这个黑衣少女，之前他们可都看到吕洞宾赠与她一壶酒。在场的天仙们对于三界中大名鼎鼎的吕洞宾自然知晓，只是他们几乎都没和吕洞宾说过话。

    “这小姑娘是谁，竟然能和吕祖交谈？”

    “不知。”

    “应该是黑白学宫的吧，那纪宁就是黑白学宫的。”

    天仙们彼此议论。

    余薇在延王的后面和尉迟惜月靠在一起。

    “余薇，你好厉害。”尉迟惜月传音兴奋道，“竟然能和吕祖交谈，我外公都没和吕祖说过话呢。”

    “嗯。”余薇也处于震撼中。

    她前世就听说过吕洞宾，那可是大名鼎鼎的三界强者。

    “对了，你和纪宁定终生了？”惜月郡主眼睛都亮了，她可是纪宁的表姐，怎么能不关注弟弟的终生大事呢。

    余薇脸上微微有些羞红，可还是点头传音道：“嗯。”不过余薇心中也有些担心，因为外界都传说惜月郡主对纪宁非常喜欢，所以纪宁当初刚到大夏王都就被惜月郡主带入了延王府，也因为惜月郡主的缘故才会被延王那般善待！

    一个天才罢了，延王何等身份？如果不是惜月郡主岂会专门让金甲禁军保护纪宁？

    定是惜月郡主喜欢上纪宁了！人人如此猜测，黑白学宫内也有很多人这么猜，余薇也这么猜。

    “这惜月郡主是不是也喜欢纪宁？会不会不高兴？”余薇担心。

    “太好了！”惜月郡主却是传音兴奋万分，“余薇，你可一定要好好待纪宁，最好尽快生出儿女来。”（未完待续）

 第十八章 一年期满

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    明月山水图世界。

    蒙蒙月光照耀，在一河流岸边，纪宁正盘膝坐着，周围早就布下简单的迷阵。

    “撕拉～～～”一条条如丝的剑光正在周围呼啸来去，剑光纵横，威能惊人。

    纪宁刚悟出三尺剑第七式‘一字剑斩’达到剑光如丝的境界，又和余薇定下终生，正是志得意满之时。他的道心无比的通彻，心灵也是祥和，没有丝毫怨愤，丝毫怒火，心中空灵不沾丝毫尘埃。

    一般境界刚突破都要巩固一番，纪宁如此心境参悟剑道，自然丝丝感悟不断涌上心头。

    “心中当有所渴望，当有所执念。”

    “执念越强，剑才越加锋利。”

    “我之所求……”

    “便是大逍遥，大自在！”

    纪宁默默道。

    何谓大逍遥大自在，自己所爱之人自己也能庇护，也不必受他人威胁，命运尽皆掌握自己之手！

    “这就是我的剑道。”

    “阻我道者，尽皆杀之！”

    纪宁目光如电。

    哗！

    剑光纵横，无可匹敌，内含剑意之盛，早就达到纪宁前所未有之极致！任何一个剑仙，都有着一颗剑心，剑仙中有邪恶者，有孤僻者，有肆意潇洒者……不过他们都是沿着自己的剑心不断前进，如果他们犹豫了迟疑了迷惑了，那么他们的剑意就会衰弱，就不再纯粹，剑的威能也会不断下降。

    “北行仙人的三尺剑，求的是一个痛快，痛快活一日，好过憋屈活百年。”

    “我的三尺剑，求的大逍遥大自在！痛苦仅仅是大逍遥大自在的一部分，大逍遥大自在更多的是一种超脱，超脱在三界之外，拥有着无敌的实力，如此才能大逍遥大自在。”

    纪宁明白自己和北行仙人不同。

    北行仙人是散仙，注定了最终会因为三灾九劫而身死，所以北行仙人的剑法更像是一种明知道要死亡后的一种疯狂，不管谁，一律杀杀杀，杀尽不平之事，杀尽可杀之人，只求痛快。管你靠山多大，一律杀了了事。

    可实际上因为明知到会死亡，所以北行仙人的三尺剑太过疯狂，走向一个极端，剑法反而降低了威能。

    纪宁取‘三尺剑’中的剑道奥妙，而‘剑意’却是他自己的剑意，形成属于他本人的三尺剑。

    其实北行仙人也知道这点，所以他的三尺剑传承，每一代传承者都会形成各自的三尺剑。

    纪宁手持北冥剑，感觉着人剑合一的感觉，行走在明月山水图世界中。

    “竟然独自一人？上，围住他。”

    顿时三道身影呼啸而来，随着其中一人施展法术，一只只乌鸦飞出，密密麻麻的乌鸦迅速将纪宁包围。

    纪宁反而露出笑容。

    刷！

    纪宁动了，全身雷电闪烁，身影犹如大鹏鸟快如鬼魅不断闪烁，他手中的剑光更是如同丝线在空中飞舞，大量的乌鸦直接被劈散，化为了一根根尖锥法宝。跟着更是无比鬼魅的直接杀向那三人。

    “这谁啊，太快了。”

    “小心。”

    “啊。”

    纪宁虽然没有施展摘星手、法天象地、三头六臂。仅仅施展了两门神通‘五雷金刚’‘风翼遁法’，凭借这两门神通就已经爆发出足够的速度和力量，他根本不是以力压人，而是在磨砺剑法技巧。

    剑光闪烁，打的三人狼狈不堪，只能全力保命开始仓惶逃窜。

    “他的速度太快了，剑法也太厉害了。”

    “而且还是神魔炼体，都没施展神通法天象地，我就不信他连‘法天象地’都不会。”

    纪宁一路行走。

    在明月山水图最后一个月，他神识尽情释放找寻对手，一次次战

    遇到弱些的炼气流的，就不施展法天象地了。

    遇到强横点的对手，就得靠法天象地。

    遇到一群强横对手……就得全力以赴摘星手也得上了！

    总之，纪宁速度快、剑法猛、力量强……独自一人肆意闯荡，管你是几人联手，我直接一路杀杀杀。毕竟到了这个时候，都只是几个人的小队而已。如果是明月山水图刚开始时那时候人多，数百人联手都有，纪宁就不敢这么嚣张了。

    可现在……

    人少！

    不过却都是一群妖孽，纪宁就能尽情磨练自己的剑法，剑法本是杀戮之法，在厮杀中磨练进步也更快。纪宁也将‘雨水之道’‘烈火之道’尽皆都融入剑道中，剑法该刚则刚，该柔则柔，已经杀死夏芒奇、飞雪真人时要强多了。

    皇城广场上为之惊叹无比，因为明月山水图中剩下的人也就两百多人而已，个个都是绝世妖孽。可在其中还是有好几个人非常耀眼。

    其中便有纪宁！

    “这纪宁的剑｛法进步太快了，可比刚进入明月山水图时强太多了。现在放眼整个明月山水图，他应该算是最强的几个了吧。”

    “我看这纪宁，能得仙缘大会第一！”

    “他才修炼三十余年，怎么会这么强？”

    “妖孽，真是妖孽。”

    “这纪宁，天生就是剑仙啊！三十余年剑法就到如此境界，我修炼三万年都及不上他，真是活到狗身上去了！”

    “整个仙缘大会，论剑法……这纪宁当属第一！”

    来自三千六百郡、四海之地的议论纷纷。

    不过毫无疑问在仙缘大会十万余人中，纪宁乃是第一剑仙！毕竟其他能和他媲美的如夏芒紫山、九死真人、黑石真人、邋遢真人等一个个都不是剑仙。剑仙乃是最擅长攻击的，自然认为纪宁会得第一的很多。

    天芒殿主殿上。

    玄机老祖看的却颇不是滋味，虽然他少炎氏也有名气非常大都能媲美‘夏芒紫山’的少炎轩！可是至少在明月山水图中，少炎轩是不如纪宁耀眼的。

    “这纪宁……”玄机老祖咬牙切齿。

    “越是天资妖孽，就越得铲除！”

    “哼，看你先得意，不就一个仙缘大会的天才吗，仙缘大会三百年一次，都不知道举行了多少次了……又有几个成天仙？”玄机老祖暗暗道，“成不了天仙，终究上不得台面。

    “此次仙缘大会受夏皇重视，更有其他几名纯阳真仙来观看，不过也仅仅观看罢了，纯阳真仙是何等的地位？那是三界强者，那是绝对不会轻易收徒的，应该也不会收这纪宁为徒。只要没纯阳真仙收他为徒……等寻了机会，定要铲除他。”

    玄机老祖杀机非常盛。

    他对少炎农是真有感情的，真的很想为少炎农报仇！而且少炎氏和纪宁的仇恨已经大了，毕竟之前都派出死士刺杀了，纪宁将来真的羽翼丰满，岂会不报仇？

    看仙缘大会，纪宁天资如此妖孽，岂能任他成长？

    必须铲除！

    当然……如果某个纯阳真仙收了纪宁为徒，那玄机老祖只能咽下苦果了。

    “纯阳真仙们的弟子，一般也屈指可数，绝对不会轻易收徒。”玄机老祖默默期盼，期盼别哪个纯阳真仙插一脚收了纪宁为弟子，那可真傻眼了。

    纪宁盘膝坐在一座山峰上。

    忽然――

    “一年期满，拥有信符最多的八十人度过此次明月山水图考验。”大夏皇帝的声音忽然在明月山水图世界每一个人识海中响起。

    紧跟着嗡～～～

    一道道金光笼罩了纪宁、夏芒紫山、九死真人、邋遢真人等共八十人，他们或是盘膝而坐，或是正在行走，或是躺着睡觉，总之每一个人身上都有着金光笼罩，显然是要让外界的人能够看得清清楚楚，知道是哪八十人。

    刷刷刷！！！

    这八十人尽皆被挪移出了明月山水图。

    “你们剩下的一百五十九人必须进行最后的厮杀，只能有十六人能够活着在明月山水图中。”大夏皇帝的声音在剩下的一百五十九人识海响起，跟着这一百五十九人就直接被挪移到了一座广阔平原上。

    这平原上出现了一封禁大阵，封禁大阵仅仅笼罩百里地。

    一百五十九人尽皆在这封禁大阵内。

    他们一个个看向其他人。

    “杀吧。”大夏皇帝声音响起。

    顿时这封禁大阵中的一百五十九人开始了疯狂的最后拼杀，地方太小了，仅仅百里地，对于他们而言都是一个窜身就能冲出百里的，加上人又多……所以厮杀的自然格外惨烈，有些人不得不主动扔出信符放弃。

    天芒殿主殿外的云雾上。

    纪宁等八十人凭空出现在云雾上，彼此相视。

    “嗯？”纪宁很快看到了一个个熟人，夏芒紫山、苍梧鹫、黑石真

    “大师兄。”纪宁也看到了邋遢真人。

    “纪宁师弟。”邋遢真人也笑了。

    “你等八十人都站好喽！”一戴着高冠的侍者站在那冷然道，“马上另外十六人也会决出，到时候你们一共九十六人随我一起去拜见皇帝陛下，此次还有三界中的一些纯阳真仙在此，你等都需要知道规矩，万万不可冲撞得罪了真仙。”

    这高冠侍者面白无须，气息阴冷，那无形的波动让纪宁他们立即辨认出……这侍者应该是一名天仙。

    这让纪宁他们暗暗惊叹。

    他们整个仙缘大会十万余人都不敢说一定会出一名天仙，可这侍者就是一名天仙，这让纪宁他们顿时感到了无形的压力。

    （未完待续）

 第十九章 仙缘大会的奖励

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    过了没多久，云雾上又多出了十六人，这十六人大半都狼狈的很，甚至不少都重伤。

    “人齐了。”

    高冠侍者一拂袖，顿时纪宁等九十六人上空降下了一些散发着彩光的雨滴，雨滴落在身上就迅速融入体内，那些重伤的都迅速恢复完好无损。甚至连纪宁等人因为厮杀太久，体内神力、元力都迅速得到补充，这也让纪宁等众人个个精神一震。

    “记住了，天芒殿主殿上有近千天仙，还有皇帝陛下以及三界其他处来的纯阳真仙。你等万万不可大意，否则真仙一怒，当场要了你们的小命，那可别怪我没提醒你们。”高冠侍者目光扫过这九十六人，不过他的目光在邋遢真人身上时稍微停顿了下，还向邋遢真人露出一丝微笑。

    “听我号令，走。”高冠侍者下令。

    他在前面带路。

    纪宁等九十六人便跟在后面踏着云雾往前走，很快就跨过巨大的殿门，天芒殿主殿是没有屋顶的，上方便是无尽虚空。

    “好多天仙。”纪宁一眼看到两边的天仙，简直是一直延伸到这主殿的最深处，的确有近千名之多。

    “在安澶郡连一名天仙老祖都见不着，今天却是看到这么多。恐怕整个大夏王朝世界的天仙数量，至少得有数千吧。难怪一方大世界的帝皇，能够和天庭天帝平等交谈。”纪宁感觉到周围那一阵阵波动。

    天仙老祖们的波动，虽然不是刻意释放，依旧让仅仅万象真人的纪宁感觉到压迫。

    “哼！”玄机老祖坐在那，看到纪宁从面前走过，狭长的眸子闪过一丝冷芒冷哼了一声，对纪宁的敌对，他丝毫不掩饰。

    “停。”高冠侍者传音给纪宁等九十六人。

    纪宁等人尽皆停下。

    此刻前方不远处便是八名纯阳真仙和大夏皇帝了，纪宁等人也看得出来靠近大夏皇帝的那八人散发的气息明显更加可怕，而且他们面前的桌案、仙酿、仙果等等都和其他天仙们完全不同自然一眼可看出

    “都是纯阳真仙！”纪宁等九十六人都有一种仰视感。

    “跪拜。”高冠侍者传音下令。

    哗。

    纪宁等九十六人整齐的跪拜下来同时高声道：“拜见陛下。”

    大夏皇帝俯瞰下方，那八名真仙目光也都落在邋遢真人身上，对大夏皇帝等九名纯阳真仙而言也就邋遢真人能够得到他们的重视。囡为那是玄武大帝的弟子。

    至于其他人？

    大夏皇帝等九人不是很在意，也就是三界动荡的缘故，他们才稍微看重些。如果是平常所谓的仙缘大会，他们看都懒得看大夏皇帝也不可能来主持。主持者会将表现最好的几个战斗场景通过水印之术录下，送给一些三界强者观看，偶尔谁走运了才可能拜入真仙门下！

    “这九十六人有三四人成天仙就不错了。至于纯阳真仙？此次仙缘大会如果真的会有将来的三界强者，恐怕就是那玄武大帝的弟子。”北地仙翁等人便是如此想的，连吕洞宾都是这般想的。

    九十六人中诞生两个纯阳真仙？

    也太不可思议了。

    “平身！”大夏皇帝开口道。

    纪宁等九十六人这才起身，个个拘谨谨慎。

    大夏皇帝俯瞰下方，淡然道：“你等度过了明月山水图世界的考验，过了这最基本的筛选。从今天起，你等九十六人，我会安排你们一对一进行厮杀，输者被淘汰，赢着留下。”

    “九十六人，经过一轮对决，留下四十八人。这四十八人，尽皆可以得到一件仙阶法宝。”

    大夏皇帝的声音是响彻整个大殿的。

    哗。

    下方一片震惊，连那近千名天仙都震惊了，四十八人尽皆得仙阶法宝？之前的一届届仙缘大会也就前三名能够得到仙阶法宝罢了。这次比过去多上十倍还要多，足足四十八件。

    “四十八人经过两轮对决，留下十二人。这十二人，每人可得千万斤元液！”大夏皇帝淡然道。

    一片寂静。

    近千天仙个个震撼，纪宁等九十六人个个震惊眼红。连堪称非常富裕的纪宁都得眼红，千万斤元液，自己将少炎农的宝物、巫江仙府所得全卖掉都远远不到一千万斤元液。一千万斤元液连天仙都得眼红。也就大夏皇帝能如此豪爽。

    “陛下怎么这么大方，每人千万斤元液？十二人，都多少元液啊。”

    “陛下奖赏我等，都未曾如此大方过。

    天仙们为之震撼。

    大夏皇帝又非常淡然的继续道：“十二人再一轮对战，剩下六人。这六人再对战，剩下三人！这三人……可以去我大夏王朝的宝库，任选一门神通或秘术。”

    任选？

    纪宁等人个个狂热，一个大世界无尽岁月之积累，那比黑白学宫强上不知道多少倍。单单应龙卫分部内的神通就已经让当初的纪宁眼红了，更别说应龙卫总部了！而大夏王朝宝库中的，可比应龙卫总部还要更多！

    “怎么能任选？神通、秘术乃是部族强盛之根基。”连祁王、延王等王爷们都震惊了，“这可是我夏芒氏的根基，怎么可以让他们任选，他们任选肯定会选最强的。最强的神通秘术岂能外传？”

    不过夏芒氏的首领‘大夏皇帝’拥有着说一不二的权力。

    “并且奉师尊之命！”大夏皇帝肃然道。

    旁边大势至菩萨、吕洞宾、北地仙翁等一个个纯阳真仙个个心中一紧。

    “这最后的三人中……由师尊挑选一人，可成为其记名弟子。待得突破成为天仙后，可成师尊亲传弟子。”大夏皇帝声音朗朗，响彻大殿，大殿中所有的天仙们都寂静一片，连纯阳真仙们都安静下来。

    八名纯阳真仙一个个都震撼了，他们之前可不知道这条消息。

    “好气魄啊。赤明道祖当真好气魄，竟然准备在此次仙缘大会中收一弟子。”吕洞宾心中惊叹，“不过算起来也对，赤明道祖麾下的数十方大世界中，这大夏世界论气运排第一，此次三界动荡暗流汹涌，六道轮回崩溃才数十年，六道轮回崩溃后的第一次仙缘大会的确最有可能出现未来的三界英豪。倒也值得收一个弟子。”

    “他们中会有人成为赤明道祖的弟子？”

    大势至菩萨等人个个看着纪宁等一群人。

    “显然那个邋遢胖子是玄武大帝看上的，且早就传授了玄武大神通。赤明道祖不可能不顾身份去抢！那么其他九十五人，哪个会是赤明道祖的弟子？”个个在猜测。

    “赤明道祖弟子？”

    下方近千天仙们个个眼睛都红了。

    他们都是大夏世界的天仙，所以自然也是赤明道祖麾下的！赤明道祖高高在上，那是三界大能者，统领数十方大世界，麾下天仙如云。这些天仙们几乎都是记名弟子，甚至很多都没跟赤明道祖说过话！

    他们做梦都想成为赤明道祖的亲传弟子，可惜，没机会。

    至少在场这近千天仙，都不是赤明道祖的亲传弟子！

    “我们都成不了赤明道祖的亲传弟子，可他们中竟然有一个会成为赤明道祖的亲传弟子。”

    “那邋遢真人是玄武大帝的亲传弟子……其他九十五人中，还会有一个是赤明道祖的亲传弟子。”

    “真也太，太疯狂了。”

    在场的天仙们难以接受。

    道祖。

    那是掌控天道的存在，他们要亲自培养的弟子，本身资质悟性心性都是绝佳，再花费足够的代价一般都是能成天仙的！所以被赤明道祖、玄武大帝收为弟子，即便现在实力弱是万象真人，仅仅是记名弟子。

    可将来板上钉钉会成亲传弟子。

    当八大纯阳真仙吃惊，近千天仙们为之眼红难以置信时，纪宁他们那就个个惊呆了，他们中还有不少人不清楚大夏皇帝的师尊是谁！可是大夏皇帝都是一方大世界的帝皇，仙阶法宝都能随意扔出数十件，那他的师尊该如何了得？

    大夏皇帝都能和天庭天帝平等交谈了，那他师尊呢？

    这群人个个都推测得出，自然又震惊又心中狂热。

    天上掉馅饼？

    “你等对战之地，便在殿外云雾之上。”大夏皇帝遥遥一指殿外，哗～～～远处殿外云雾之上出现了一笼罩十里地的封禁大阵，“便在那封禁大阵内交战，一方身死或者一方主动喊出认输，此战方算是结束。”

    “第一战，苍梧氏苍梧鹫对万兽门齐龙！”大夏皇帝开口，“其他人且在一旁歇息。”

    “纪宁，小邋遢，到这边来。”纪宁立即听到了喊话，转头看去正是延王，延王身后便是表姐尉迟惜月和余薇，纪宁当即连过去。邋遢真人见状也跟着过去，毕竟都是黑白学宫的。

    其他人如果有一些师门部族的天仙老祖在，便个个到了天仙老祖那。

    即便没有师门的天仙老祖在，可只要能牵扯上点关系，也被一些天仙喊了过去，

    “轩儿！”玄机老祖那狭长的眸子中满是疯狂，传音道，“此等机会你即便转世千万世都难寻，必须拼尽全力杀到前三！如果你能成为赤明道祖的弟子，那你就是我少炎氏古往今来最大的功臣，我少炎氏的天仙老祖也将听你号令！”

    少炎轩忍不住传音道：“赤明道祖是谁？”

    “是陛下的师尊！”玄机老祖道，“三界中真正的大能者，一言可定我少炎氏兴衰之存在！”

    （未完待续）

 第二十章 三寿道人和赤明道祖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “如果你因此身死我保你转世再回我少炎氏，我收你为弟子。”玄机老祖看着少炎轩，“轩儿，机会难寻，必须抓住！”

    少炎轩感觉到玄机老祖的渴望，也明白了重担。

    “若是成了，你也能成为皇帝陛下那等强者。”玄机老祖期盼道。

    少炎轩重重点头。

    “你转世九次也是为了渡劫成天仙，想要成天仙太难太难，你之前的路几乎是死路，丫头，你只要能成为赤明道祖的弟子，还怕成不了天仙？”

    “鹫儿，你绝对有实力冲此次仙缘大会前三。我苍梧氏虽然能在大夏王朝排在最顶尖却已经达到了极限，大夏皇族根本不会给我苍梧氏机会。除非我苍梧氏中出现一名纯阳真仙。不过太难了……而你现在就有这样的机会！必须抓住这样的机会！”

    各大部族、宗门、教派都在和己方的人说着。

    如果说之前这群天仙们非常轻松悠闲，那现在知晓‘赤明道祖要收弟子’后，个个都已经不顾一切了。他们甚至都恨……恨为何之前自己不亲自去教导！如果亲自教导，自己一方的年轻天才实力恐怕会更强吧。

    可惜他们之前根本没将所谓的天才放在眼里，毕竟天才太多了，现在后悔也晚了。

    纪宁和余薇都靠近在一起甚至都彼此握着手，眼神交流都让一旁的尉迟惜月、邋遢真人有些看不下去。

    “师弟，师妹，你们俩？”邋遢真人眨巴下眼睛。

    “你才知道？”时迟惜月揶揄笑着。

    纪宁、余薇二人相视一笑。

    之前近一年的生死与共闯荡，二人早就心有灵犀。

    “哈哈，恭喜恭喜我黑白学宫弟子参加此次仙缘大会，却造就出一对道侣来，这可是一段佳话啊。”邋遢真人笑着。

    “邋遢真人纪宁你们俩也别太轻松了。”尉迟惜月连道“没听到仙缘大会前三就有望被赤明道祖收为弟子么，这可是一步登天的机会，赤明道祖可是三界中的真正霸主，掌握了天道的存在。”

    “嗯！此等机会定当争取。”邋遢真人点头。

    纪宁也点头，同时心中问道：“前辈，我拜在赤明道祖门下，会被他认出‘摘星手’判断出我和三寿道人的关系么？会不会出现麻烦？”

    忽然脑海中响起声音：“纪宁不必担心，赤明道祖乃是混沌真神出身，和主人在混沌中一同诞生，曾一起生死闯荡，交情颇深。虽然不是主人关系最好的几个却也是关系不错。他即便知道你和主人的关系，也不会害你。到了赤明道祖这等身份，是不屑对付你的。”

    “混沌真神生死闯荡？”纪宁疑惑，“师尊三寿道人乃是三界大能者，赤明道祖也是三界大能者，他们也需要生死闯荡？”

    “这我不太清楚，我只知道三界中的确有一些可怕的危险，主人等一些混沌真神们也是一起联手拼杀的他们感情极好，有一些和主人还是可以交付彼此性命的好友。”黄毛大熊传音道“放心吧，混沌真神们还是很团结的。”

    “而且你修炼的《赤明九天图》便是赤明道祖所创。”黄毛大熊传音感慨，“无尽岁月过去，赤明道祖都掌握天道，成为道祖了。如累主人还活着，或许也掌握天道了吧。”

    “赤明道祖的脾气很好的，在一群混沌真神中有口皆碑，你如果能拜进他门下，应该能从他那知晓主人的消息吧。”黄毛大熊一直想要知道三寿道人到底是生是死。

    “那我便冲进前三乃至夺得第一，尽量让赤明道祖选我当弟子。”纪宁传音。

    “嗯。”黄毛大熊也期盼着。

    延王忽然转头看向邋遢真人，传音问道：“小邋遢，你也想成赤明道祖的弟子？”

    “自然得努力拼一把d”邋遢真人疑惑，“如此机会岂能错过？错过了恐怕一辈子再无此等机会吧。”

    “你的玄武大神通，怎么学来的？”延王问道。

    邋遢胖子少年一笑，他知道一旦施展肯定会暴露，毕竟玄武大神通太容易辨认了，他当即笑着传音道：“王爷，我这玄武大神通也是走运，我在外闯荡时进了一洞府，于是得到了传承，学会了这门大神通。”

    “哦。”延王恍然。

    他明白，邋遢真人恐怕还不知聪……他师尊乃是玄武大帝！

    天芒殿主殿上，群仙们谈笑着，同时也关注着殿外那云朵之上封禁大阵内的一场场交战。

    第一轮的交战正在进行中。

    第一场苍梧鹫对战齐龙，这一战杀的格外惨烈，二人都是神魔炼体，齐龙最终神力近乎消耗殆尽才不得不认输，不过他眼中显然也满是不甘。那万兽门的天仙老祖在主殿殿内看到这一幕也不甘心的摇头叹息，机会啊，就这么失去了。

    第二场木传真人对战颛水祁，颛水祁一来就施展禁术拼命一战，不过木传真人却手下留情，在关键时刻只是重伤颛水祁，未伤其性命。颛水祁随即无奈主动认输。

    一场场显然都在拼。

    “道祖弟子的诱惑，谁能阻挡？”吕洞宾摇头慨叹，仰头喝了一杯酒，“只是他们谁又知道，即便成了道祖弟子，也只是弟子罢了。师傅领进门，修行在个人啊。三界中的大能者……那都是个个靠自己才能成就的。”

    “你这吕洞宾，站着说话不腰疼，你背后两位道祖，甚至指点你的道祖更多的是。你在这长吁短叹。”北地仙翁有些不爽，“老头子我都看不下去了。”

    “你是嫉妒。”吕洞宾瞥了一眼北地仙翁。

    “嫉妒个屁，老头子我也是纯阳真仙，你有本事成道祖！我老头子自当佩服你，甚至上门乖乖听你讲道，以师之礼待你。”北地仙翁道。

    “你这不知羞的老家伙，我真成了道祖……愿不愿意给你讲道，还要看我心情。”吕洞宾话一出口，也觉得这话太大，毕竟道祖岂是那般容易成就的，他现在可是连天道都未曾掌控的，当即指着外面，“看，那玄武大帝的弟子也上台了。”

    第六场邋遢真人对云幽真人。

    云幽真人的确人间绝色，不过和邋遢真人实力差距不小邋遢真太幸好手下留情，云幽真人才保住一条命，认输离开。

    大夏皇帝高坐大殿之上，俯瞰下方，淡然道：“第四十一场，黑白学宫纪宁对战红莲教竹香！”

    声音不但回荡在大殿之中，连皇城广场上也回荡着皇帝陛下那威严的声音。

    三千六百郡、四海之地的各支队伍都看着上空，上空有着一巨大的水镜，水镜上正是那云朵上封禁大阵交战的场景。

    “师弟，你可得小心了。”殿内，邋遢真人笑道，“这红莲教竹香可是神魔炼体，神魔炼体是最难缠的，我刚才碰到的云幽真人是炼气流倒是轻松些。”

    “纪宁，小心。”余薇也看着纪宁。

    “放心吧，我可是要夺第一的。”纪宁当即起身朝外走去。

    而此刻另外一名天仙老祖身后盘膝坐着的一名青年也站起来朝外走去，这青年显得放荡不羁，仿佛永远没睡醒，不过他却是超级大教派‘红莲教’的第一圣子，实力的确非常了得，之前外界对他了解甚少，也是此次仙缘大会他才出名的。

    “出来了，出来了。”木子朔抬头激动看着，“快看，纪宁师兄出来了。”

    “纪宁兄实力了得，这个红莲教的竹香根本不是对手，纪宁兄可是要夺第一的。”北山百微也看的兴奋着，看着自己的好兄弟在修仙路上走的越来越高，他当然高兴。

    “好，我黑白学宫，共举成名，一举成名啊！”五疯仙人意岂风发，激动万分。

    “主人。”小青也双眸放光。

    白水泽则是抬头看着，看的心潮起伏：“大哥，如果你还活着，看到纪宁能够在整个大夏王朝的仙缘大会上如此耀眼，那该多好啊。”

    云朵之上，封禁大阵之内。

    纪宁和那红莲教竹香都出现在了封禁大阵内，竹香穿着非常随意，他的道袍垮塌的很，甚至还裸露出大部分的胸膛，他仿佛没睡醒般看着纪宁，轻声感叹道：“没想到第一战就碰到你，听说你可是此次仙缘大会最难缠的几人之一啊，在明月山水图中，我和同门一起行动，没有谁逼迫我用出绝招，可谁想现在第一战我就不得不使用绝招了，输在我的绝招之下，也是你的运气了。”

    “竹香。”纪宁开口，“你知道，你在我眼中是什么吗？”

    “什么？”竹香轻挑笑道，“一坨屎？一只蚂蚁？一条巨龙？还是？”

    “不，你在我眼里，是一件仙阶法宝。”纪宁笑着。

    轰。

    话一说完纪宁便一晃身，瞬间就变成十八丈高，同时显现出三头六臂，手中更走出现了六柄仙剑，无尽可怕的气息立即弥漫了开来。

    （未完待续）

 第二十一章 前二十四人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    看着殿外封禁大阵内的二人，听到他们的对话，夏皇、吕洞宾等九名纯阳真仙不由笑了。

    “这个叫竹香的也是无知者无畏。”吕洞宾摇头感叹道，“其实观看此次仙缘大会的，已经对这九十六人中最强的一些人心中有底了。反而是这九十六人本身对其他人的实力并没有一个准确的认知。”

    的确。

    竹香仅仅被红莲教的天仙老祖嘱咐了句‘这纪宁是仙缘大会最难缠的几人之一，必须竭尽全力，不得丝毫大意’。

    可是竹香本人根本没和纪宁交过手，哪里清楚纪宁的厉害？

    外面人能够看到一场场厮杀。

    反而明月山水图中的万象真人们是当局者迷，即便是纪宁，也仅仅和其他九十五人中十余人交过手罢了。

    “这第一轮悬念不大。”夏皇点头，“这第一轮我将其中最为厉害的一些都分开，并没有让他们强强交手。这纪宁的确比竹香要强不少。”

    “师兄，我看你还是赶紧准备仙阶法宝吧，前四十八人每人可都需要一件仙阶法宝的。”帝昊哈哈笑道，“对了，你准备的四十八件仙阶法宝，是仙阶下品还是中品。”

    “自然是下品！”夏皇笑道。

    “我就知道。”帝昊点头。

    “仙阶下品你也拿的出手？我随身携带赐人的仙阶法宝，最差也是仙阶上品！”吕洞宾瞥了一眼夏皇，夏皇顿时无奈：“我麾下这么多人马，而且还要统领整个一方大世界，不容易啊，这仙阶法宝也不能乱扔吧。哪像你吕洞宾逍遥自在。”

    纪宁爆发下，六柄仙剑斩的那红莲教竹香直接惨败，毫无还手之力。

    “我认输。”竹香高声喊道，随即才盯了纪宁一眼，似乎要将纪宁记在心底，这次败的实在太惨……

    “嗯，一件仙阶法宝到手。”纪宁迅速恢复正常，随即潇洒的离开了封禁大阵，朝大殿内走去回到了延王的身后，和表姐、余薇她们靠近在一起。

    很快，四十八场交战尽皆结束。

    这第一轮的交战整体都算比较轻松，毕竟夏皇是按照一强一弱进行配对，夏皇也是尽量要将最强的选拔出来。

    “你等四十八人赢了第一轮对决，尽皆可得一件仙阶法宝，现在我便赐予你等。”高高坐在大殿之上的大夏皇帝一挥手，顿时一件件强大波动的法宝飞了出来，有绳索、飞剑、钟、盘、钉、长梭、细针、大锤、大印、长棍、丝带、拂尘、彩衣、沙粒……

    四十八件仙阶法宝分别飞向每一个人。

    飞向纪宁的便是一柄仙剑，仙剑上剑气环绕还凝聚成了一老者的模样，好奇看着纪宁。

    “这是……”纪宁伸手便抓住了仙剑，略一感应。

    好歹也是见识过青丝神火盏、千牛剑的，纪宁感觉这仙剑和青丝神火盏波动相当。

    “应该是仙阶下品。”纪宁暗暗道，“不过却是擅长攻杀的飞剑，这夏皇看在我是剑仙，就专门赐予我仙剑？嗯，怕是值个三五百万斤元液。”

    赐予的仙阶法宝是仙阶下品，也在预料中。

    毕竟前十二，是被赐予千万斤元液。

    这前四十八……赐予仙阶下品才算合理。

    “谢陛下！”

    纪宁等四十八人跪拜着，再次齐声道，他们中有些人脸上都有着控制不住的喜色。

    仙阶下品？

    他们这些万象真人，也并非个个如纪宁那般走运的！很多散仙都是没有仙阶法宝的，他们能有一件，算很了不得了。

    “哗～～～”夏皇微笑着点头，顿时纪宁等人上空出现了发着彩光的雨滴，雨滴落在纪宁等人身上，被消耗的元力神力尽皆恢复，有伤的也立即恢复。虽然大家都有一些灵丹，可是夏皇亲自出手，纪宁等人还是个个有些激动。

    “平身，都回去歇息，准备接下来的比试。”夏皇道。

    纪宁等人都一一回去，纪宁和邋遢真人自然是回到了延王的身旁。

    很快，夏皇又下达了命令开始了第二轮的对战了。

    “下面开始第二回的对决。”夏皇淡然道，“第一场向天氏向天笑对颛水氏颛水甘。”

    向天笑……乃是向天氏在此次仙缘大会上的独苗了。颛水甘，同样是颛水氏在此次仙缘大会上仅剩的子弟。

    两个古老部族都希望自己的子弟能赢。

    不过这一战仅仅厮杀了片刻便分出了胜负，向天笑以比较明显的优势击败了颛水甘。

    “这向天笑挺厉害的。”邋遢真人看着殿外夸赞道。

    “嗯。”纪宁点头，“他走的是大道‘刀道’，刀道，乃是可以和剑道媲美的大道……更加蛮横霸气，这向天笑倒是有一股骨子里的豪爽，他的刀法也如他本人……的确算是一个劲敌。”

    “算是劲敌。”邋遢真人也点头。

    “第二场散修黑石真人对战东海丹竹真人。”夏皇开口道。

    那宛如月宫仙子的丹竹真人一听顿时眉头一皱，不过还是走向大殿外的封禁大阵中。而黑石真人依旧一如既往，赤脚光头皮肤黝黑，持着弯曲的拐杖，面带着恬静的微笑就这么走了出去。

    “夏皇竟然让丹竹真人和黑石真人交战？按照之前第一轮看来，夏皇一般是将强的和弱的放在一起，令强的不至于早早就碰到。”纪宁摇头，“看来在夏皇眼中，丹竹真人的实力应该是四十八人中排在后二十四的。”

    “对，丹竹真人名气虽大，可她毕竟不是神魔炼体。”邋遢真人也道，“炼气流和神魔炼体一比还是很吃亏的，特别是此次仙缘大会尽皆都是绝世妖孽，炼气流的缺点就越加明显。”

    纪宁点头。

    是啊。

    这还是现在，神魔炼体等渡劫之后成了天神，天神那是和纯阳真仙一个层次的！可见神魔炼体到后期的优势何等之大！

    黑石真人和丹竹真人这一战，是非常诡异的一战。

    黑石真人仅仅凭借伏羲棍阵就令丹竹真人毫无还手之力，最终就认输了。从头到尾黑石真人都没有近身战厮杀。

    “好可怕的黑石真人。”这让夏芒紫山、纪宁、九死真人、苍梧鹫等一群天才们都暗暗记下。

    一场场比试。

    其中也有让纪宁他们暗暗忌惮的人物，甚至一些不太熟悉的，比如‘金乌真人’，比如‘归元真人’，比如‘乾一真人’等等，其实到了这个时候能杀进前二十四的，个个都很可怕。

    “第二十四场，散修刀奴真人对战破天宗血魔真人。”

    这是第二轮的最后一场。

    血魔真人，是比较耀眼的一个，他的血腥，他的疯癫，早就让观战者牢牢记住了他。

    可是……

    他输得很惨！

    仅仅两刀！第一刀，血魔真人踉跄倒退，还竭力欲要继续厮杀。可第二刀，就已经将他的身躯斩成两截！分成两截的血魔真人立即高喊‘认输’。

    “什么！”

    “怎么可能！”

    纪宁、邋遢真人、夏芒紫山、黑石真人、九死真人等一众人个个大惊，眼中露出了凝重之色。

    强敌！

    绝对的强敌！没有一个人敢说有绝对把握击败这个神秘的‘刀奴真人’。

    刀奴真人乃是一抱着砍刀的黑袍男子，他冷漠不言语，站在那更是没有什么存在感，可是这一次对付血魔真人时他展露了他的锋芒！

    “这个散修……应该是我一位好友的弟子，之前他不声不响的，我还以为只是道号一模一样。可刚才那两刀，加上他散修的身份，应该没有疑问了。”吕洞宾眼睛一亮，笑着夸赞，“我这好友曾经和我提过他这弟子，说这弟子给自己起道号‘刀奴’，立誓要供奉‘刀道…要将其他一切的道都融入‘刀道’中，他愿做刀道之奴！”

    “哦？有意思。”赤极真君眼睛一亮，“东华，你这朋友是？”

    “啊，今天天气真好啊。”吕洞宾忽然抬头看着上方的无尽虚空。

    赤极真君顿时无奈。

    夏皇等人个个忍俊不禁，不过他们也听出来了，吕洞宾是不想提这个朋友的身份，估计这朋友应该是和吕洞宾背后的道祖乃是敌对阵营的！吕洞宾此人交友遍布三界，连一些敌对、邪魔他都敢交友。

    “这次是有好几个散修。”夏皇开口道，“这刀奴真人也是其中一个，这些散修有些是真正的散修，有些恐怕是其他世界来的。不管他们来自哪里，既然参加这仙缘大会，自然得公平对待。”

    “不过这个刀奴突然爆发出如此实力，倒是让我头疼了。”夏皇摇头道，“对他们的实力之前我有一个认知，对第三轮的对决配对我已有了计划，可这第二轮的最后一战这刀奴的实力，让我不知道该怎么定了。”

    “我提个建议。”吕洞宾忽然道。

    “嗯？”其他人都看过来。

    “这刀奴，应该是剩下的24人中‘刀道’中最强的。”吕洞宾感叹，“而我喜欢的那小姑娘的道侣纪宁，乃是‘剑道’中最强的。他们一个是剑仙，一个是刀魔。让他们比试一场一定很精彩。”

    夏皇听了也笑了：“这二十四人倒也个个了得，刀奴真人和谁对战都让我头疼，既然吕洞宾你开口了……那便让这纪宁和刀奴一战吧。”（未完待续）

 第二十二章 纪宁和刀奴

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁、余蔽、邋遢真人、尉迟惜月四人都在悄声议论着，议论着前二十四的每一个对手。

    “木传真人总是被动防守，兵来将挡水来土掩，可是他就这么赢了。”尉迟惜月感叹，“此人给我感觉，都还没拿出全部实力呢。”

    “那九死真人，身体宛如法宝敌人根本奈何不得………”

    “金乌真人，也凶厉异常。”

    “那刀奴真人，也同样可怕。”

    “纪宁，夏皇不会安排你和邋遢真人交战吧。”

    “夏皇不至于吧，除非我和大师兄都能冲进前三。”

    说来说去。

    就没有一个好惹的，毕竟能杀进前二十四的，其实几乎都是夏皇关注的对象，虽然看似纪宁、九死真人、黑石真人、夏芒紫山等几吓，最为耀眼。可是其他人也差不了多少，说不定便藏着什么绝招，或者说临阵突破之类的。

    到了这叮，关头一切都难说了。

    “你等二十四人。”夏皇忽然开口。

    整个夏芒殿主殿立即安静了下来，个个仔细聆听，越加接近最后，在场的天仙们就越加小心，毕竟此次仙缘大会已经出现一个玄武大帝的弟子。且最后的前三中必定有一个会是赤明道祖的弟子。

    “这第三轮一对一比试，赢的十二人每人都可以得到一千万斤元液。”夏皇淡然道，“望你等需拼尽全力，到了此刻，别功亏一篑。”

    纪宁等二十四人个个屏息等待。

    “第三回第一场，黑白学宫纪宁对散修刀奴真人。”夏皇开口。

    哗！哗！哗！

    齐刷刷的一片目光都落了过来，都看向纪宁和刀奴真人二人。

    尉迟惜月、余蔽二人脸色都是一变，她们俩都看向纪宁，对她们俩而言纪宁都是她们最重要的人，虽然对纪宁非常相信，可是之前的刀奴真人的确是太可怕了。而且感觉还没看到刀奴真人的底线。

    纪宁、刀奴二人却都朝殿外的封禁大阵走去。

    “是他们俩？”

    皇城广场上聚集的三千六百郡、四海之地的人们此刻个个精神十足，之前的一年有时候他们还有闲心吃吃喝喝，可走到了最后九十六人不断决胜时，却是整个仙缘大会进行到了最后精彩时刻。

    特别是现在已经只剩下前二十四人！个个都是无比惊艳之绝世天才，而且这一次仙缘大会比过去的要耀眼的多，这次能排在前二十四的，在过去的仙缘大会一般都能排在前三。

    像邋遢真人、刀奴、金乌真人、九死真人等等大部分，其实是没准备来的，是因为冥冥中的感应，令他们这些绝世妖孽汇聚于此！

    “这个刀奴真人之肃杀血魔真人，就跟砍瓜切菜一样容易，实力强的可怕。”

    “纪宁也是明月山水图世界中最耀眼的几人之一，实力也强大的很。这二人交手当真如……鹿死谁手，还真难说了。”

    所有人甚至都情不自禁屏息。

    此次仙缘大会中声名鹊起的一股势力‘黑白学宫’的散仙以及弟子，也个个紧张。因为上面交战的就是他们的同门纪宁！

    “主人。”小青盯着看着。

    “纪宁。”北山百微也看着他的好友，当初他认识纪宁时，纪宁还只是燕山的一个少年，现如今却已经成为整个大夏王朝的焦点了。

    封禁大阵内。

    站在云雾上，纪宁和刀奴遥遥相对。

    纪宁仔细观察着刀奴，眼前这个抱着砍刀的黑袍男子非常的平静，就仿佛止水一般，他的气息收敛外极致。的确很容易让人忽略。

    “到了此时，他都能如此心惊，他的眼神都平静如海，能够心境达到如此境界的，不爆发则已，一爆发则绝对可怕。我竟然在他爆发之前都没有注意到他。”

    纪宁小心警惕。

    刀奴真人也观察着纪宁，眼前这个穿着兽皮的清秀少年，就仿佛无尽莽荒大地上的土著少年，普普通通，没有丝毫攻击性似的。可刀奴真人看过之前的两轮交战，自然很清楚这个清秀少年一旦爆发会何等可怕。

    而且他的眼睛。”……深邃似无尽谭水，可隐隐的一丝锋芒却仿佛一柄列直透人心灵！

    这是很可怕的少年。

    而且按照购买的情报资料来看，这个少年才修炼三十余年，当真是妖孽之极。

    “必须全力以赴了。”刀奴真人默默道，他经常越阶而战，元神道人都杀死过不少，却没有遇到过同是万象真人却如此可怕的对手0

    “全力以赴。”纪宁也暗暗道。

    轰！轰！

    二人几乎同时身体一晃，分别变成十八丈巨人和二十丈巨人。显然在法天象地上纪宁琢磨的时间相对短上不少，稍微欠缺一丝。

    跟着他们俩同时施展出三头六臂！

    法天象地、三头六臂……这是在三界中流传非常广的两门神通，也是几乎每一个神魔炼体真正的高手都必定要学会的。

    “嗖！”“嗖！”

    二人仿佛两尊神魔瞬间冲向彼此，纪宁是持着六柄仙列，那刀奴真人是持着六柄砍刀。

    在接近的一刹那！二人也都施展出了各自的厉害神通燃甄宁自然不会藏拙，摘星手已经施展只

    “铠！”“钻！”“锤！”。”……

    接连的急促的刀刽撞击声，一声声竟然无比的脆响，甚至都传递了出去。

    一共十二次的交手。

    六柄仙剑和六柄砍刀，都交手了两次。

    “呼。”刀奴真人整个暴退，化作一道黑光，直接倒退到了封禁大阵边缘，他全身都隐隐有着火焰在沸腾，他目光幽冷盯着纪宁，六只手的户口都已经裂开，血液在滴落。

    刀奴真人看着纪宁，瞳孔都缩了起来：“这个纪宁好可怕的力量，好可怕的剑法，刀，乃单边刃，一边为厚背！更加利于发力劈砍，在兵器较量上，即便力量相当的两个人，一边也是用砍刀的更加占便宜。可是我竟然处于下风。”

    刮道修仙者被称之为刽仙，飘逸潇洒灵动自如。

    刀道修仙者被称之为刀魔，凶狠蛮横阴狠迅猛。

    这是两种截然不同的风格！

    可正面轰击，刀奴真人竟然屈居下风。

    “我赤明九天图修炼到第十二重，神魔之体强悍无匹。更有摘星手。单单论力量，放眼整个仙缘大会我绝对是第一！我之列法和他刀法相比，也相差无几，正面硬碰硬，他哪里及得上我0”纪宁信心十足。

    他虽然看似一少年，可论力量绝对是仙缘大会第一！自己的摘星手，本身就是令手掌力量瞬间爆发的！且又是开天辟地以来排名前十的神通。

    纪宁可不相信在仙缘大会上，还会有一门三界中排在前十的神通，那也太不可思议了。

    “你是我遇到的万象真人中最强的一个不过生死厮杀，可不仅仅是硬碰硬。”刀奴真人低沉道。

    “论灵活，列道本就比刀道更强。”纪宁淡然道0

    纪宁话音刚落。

    刷！

    刀奴真人宛如鬼魅便已经到了纪宁身前，六只手臂同时挥出砍刀，尽皆诡异非常，就仿佛一阵阵幻影，悄无声息。或者劈砍，或者削刺。

    纪宁也施展开风翼遁法，六只手也施展出了刽法，列光如丝，在周围飞舞飘荡，美轮美奂。

    非常诡异，没有丝毫交击的声音。

    二人的刽光、刀光一次次呼啸，甚至彼此近乎碰触便又分开了。

    刀奴真人的刀，诡异莫测。

    纪宁的刮，灵动玄妙。

    并且纪宁还占据上风！毕竟列道在灵活上的确比刀道更擅长些。

    “刀，即我命！”忽然一沙哑声音响起。

    刀奴真人的眼睛都隐隐泛着火光，他的六柄砍刀忽然变得无比的快！一刀刀……”．呼啸着劈向纪宁，六柄刀简直就仿佛刀构成的轮子，无尽的刀光不断的落向纪宁。刀奴真人泛着火光的眼眸满是炽热疯狂。

    他这一刻，忘却了自己，只有刀！

    刀的世界……

    快！快！更快！

    “铠铠铠！！！”纪宁也同样和其对战着，二人的身影出现在了刮禁大阵的各处，刀光刽光都快的骇人，刀乃是单边，本就擅长劈砍，单单论速度之快。”……刀是比列更有优势的。

    “破！”“破！”“破！”

    被那无尽火焰快刀压制的纪宁顿时爆发了，他之前还存有磨砺自身的念头，现在已经顾不得了，他的六柄仙刽顿时变得灵动莫测起来，有的仙剑狂猛凶悍无匹，有的仙刽灵活犹如仙女穿针，有的仙刽则纯粹为辅助0

    “你挡不住我的！”刀奴真人完全疯魔了，他的周围更走出现了一条火龙，火龙环绕着他，同时一次次去袭击纪宁干扰纪宁。

    纪宁的周围则走出现了巨大的水火莲花，水火莲花绽放着，莲叶彼此旋转着。

    嗤！嗤！

    血液飞溅，二人杀的狂暴。

    刀奴真人就是一个字一快！

    纪宁却诠释了列道的绚烂。

    “钠！”一柄砍刀忽然抛飞了起来，这柄砍刀的把柄上还有着一只断手。

    “我认输。”一道沙哑声音响起。

    二人嗖的分开。

    刀奴真人身上满是伤口，特别是腹部的伤口，都撕裂开大半个腹部，他的脸上更有着一道狰狞的伤口。

    其中一只手都断了，砍刀都飞了。

    纪宁相对好些，仅仅胸口有一条狰狞的伤口，还有几道已经近乎要完全恢复的伤口0

    “你还没有到绝境。”纪宁看着刀奴真人。

    “六把刀都被砍掉一只手，现在五把刀……恐怕都要被你斩断我身体了。”刀奴真人轻轻摇头，当即收了那抛飞的砍刀走出了封禁大阵，纪宁也走了出去。

    而大殿中其他万象真人则个个面色郑重。

    纪宁和刀奴真人之前拼的太疯狂，二人几乎将一切手段都施展出来，将剑道、刀道这两大擅长攻击的‘大道’展现了出来，让其他人心中都感到发紧。如果是他们遇到刀奴真人，恐怕很多人都得败。

    幸亏是纪宁，一代剑仙，才压制了那刀魔！

    不过刀奴真人输了，留下的是更可怕的纪宁！

    （未完待续）

 第二十三章 纪宁的神通

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “纪宁赢了！”

    “安澶郡黑白学宫的纪宁赢了！”

    皇城广场上一片喧哗，三千六百郡、四大海洋的队伍都在激动兴奋的谈论着之前一战，这一战的确精彩！因为之前如黑石真人、夏芒紫山、九死真人、邋遢真人等一个个或是靠着棍棒，或是直接靠着一双手。

    打起来或许更精妙，或许更狂猛。

    可是论‘杀伐”却远不如刀道、剑道，因为剑仙、刀魔都是极擅长攻击的，之前他们俩出手都是轻松即便对手，这一次当他们彼此碰到一起”……才真正展露出剑仙、刀魔两大流派的手段。

    看的心颤，看的头皮发麻啊。

    那些剑光、刀光“随便一道都能斩杀元神道人吧！

    纪宁走回天芒殿主殿延王的身后，和邋遢真人、尉迟惜月、余薇坐在了一起。

    大殿内很多人目光都落在纪宁身上。

    “切切不可和这纪宁对攻，应当以我之长，克敌之短。”

    “剑仙，拼杀起来实在是厉害。”

    “不可硬碰硬。”

    在场其他一些排在前二十四的万象真人们一个个思量着，知己知彼，方能百战不殆。他们也清楚剑仙是擅长进攻的，而他们自然也有各自的手段优势，”“．九死真人、夏芒紫山、苍梧鹫、少炎轩、黑石真人等一个个暗暗思索着。

    高高在上的九名纯阳真仙却也疑惑了起来。

    “之前还看不清。”北地仙翁疑惑道，“可这纪宁和那刀奴二人一对一厮杀时，完全可以看出，二人单论剑法刀法彼此境界也是相差无几。可是他们在硬碰硬时，纪宁却占据上风。这刀奴也是东华好友的弟子，学的神通应该不弱，那这纪宁应该怀有一门更强的神通！或者说他手中的剑威能更强！”

    赤极真君也点头：“这纪宁能三十余年达到如此境界，应该有过大际遇，应该学得一门厉害神通0只是这门神通应该是很内敛的辅助神通，从外表看不出0”

    “应该有厉害神通。”吕洞宾哈哈笑道，“不过这次仙缘大会到如今，这最后留下能留下的，乃是这大夏一方大世界钟爱之辈。定是个个有过大奇遇，自开天辟地以来，神通不计其数，有些擅长毒，有些擅长镇压，有些擅长攻杀，有些擅长力量……”，不一而足，纪宁应该是擅长一门力量的神通。”

    “时。”

    “他的速度倒算不得厉害0”

    一个个点头。

    毕竟影响一个人实力的因素太多了，有些人天赋异禀，即便同样的赤明九天图第十二重，可天赋异禀者就能更高些！并非说同一境界任何一人的力量都是绝对一样的！连修炼同一炼气法门《水源注》，所需元液都有区别呢，毕竟每个人都是天地自然孕育的独立个体，只能说差别不会太离谱。

    或者兵器，或者各种道的感悟，或者某些很特殊的神通，或者元力爆发的秘术……

    都可能令实力有些变化。

    之前他们甚至都没看出纪宁怀有厉害神通，可纪宁和刀奴一战，二人太像了，一个剑道，一个刀道。对比起来更明显，纯阳真仙们这才确定纪宁应该有一门厉害神通。

    也仅仅如此罢了。

    厉害神通多了去了，连大夏皇帝国库中都藏有《烛龙之眼》这等三界中都排在前一百的大神通，不过大夏宝库中仅仅只是《烛龙之眼上部》，仅仅能让返虚层次神魔修炼，至于更高层次的部分没了d其实这等排在前一百的大神通，按理说即便是上部，也不应该随便外传。

    大夏宝库中之所以有，是因为……创造《烛龙之眼》的三界大能者‘烛龙’早在上方世界时就已经身死！

    “这纪宁或许学了哪今天神，或是大能者创出的奇特神通吧。”纯阳真仙们如此想到。

    并非大能者创出的神通就一定最顶尖。

    如玄武大帝，也就一门‘玄武大神通’威名赫赫。他偶尔也会创出一些奇特神通，有的偏向逃跑，有的偏向防守，有的偏向攻杀，”……这种随意创的神通，价值相对而言就低多了。只有耗费无尽心血作为压箱底的绝招手段的神通才珍贵。

    如‘玄武大神通’之于玄武大帝。

    如‘摘星手’之于三寿道人。

    “第二场，散修九死真人对战飞仙门雨花真人。”

    这是两个女子的交战。

    九死真人法宝般的身体，雨花真人根本奈何不了0毕竟她在攻击上可没剑仙纪宁强！

    此战，九死真人赢！

    “第三场”……”

    “第四场……”

    一场场比试，看的皇城广场所有人屏息，看的天芒殿主殿上的天仙、纯阳真仙都仔细观看。纯阳真仙们也是因为‘赤明道祖要收弟子’才如此之认真。

    “第八场，少炎轩对战向天笑。”

    这一战也让很多人非常重视。

    因为在前二十四人中，来自大夏王朝大部族的只有四个人一分别是皇族的夏芒紫山、苍梧氏的苍梧鹫、少炎氏的少炎轩、向天氏的向天笑0仅仅这四人了，这也说明论人才之广，单单在部落内寻找，是及不上在整个无尽大地上寻找的。

    此次一战，向天笑很疯狂，完全有着‘向天氏’一族那向苍天挑战的勇气疯狂，可还是输了，他的实力的确和少炎轩差不少。

    更何况少炎轩也怀着部族的重托，自然拼尽全力0

    第八场，少炎轩胜！

    “好好好，好啊。”玄机老祖看的都忍不住笑的咧开嘴，他的疯魔冷厉性子谁都知道，恐怕万年难看到他的笑容，可此刻他笑了，其他天仙们却也都明白玄机老祖的心情。

    “轩儿，好好，就这么闯下去，你已经闯到前十二了0”玄机老祖看着走到自己身后的少炎轩，当即连嘱托，“离前三很近很近很近了。”

    终于，第三轮十二场比试结束。

    也决了前十二人！

    纪宁等十二人也都齐齐站在大殿中，等待大夏皇帝赐予千万斤元液。

    “夏芒紫山，苍梧鹫，纪宁，邋遢真人，少炎轩，木传真人，黑石真人，九死真人，白龙真人，乾一真人，归元真人，金乌真人。”夏皇在大殿之上，将纪宁等十二人尽皆念了遍才道，“你等十二人便是此次仙缘大会的前十二位，我之前说过，能够杀到前十二，每人都能得到千万斤元液。”

    夏皇一挥手。

    顿时半空中出现了十二个紫色玉瓶，十二个紫色玉瓶分别飞向纪宁等十二人。

    这也令在场的天仙们也忍不住看着那紫色玉瓶，千万斤元液啊，就连他们都得眼馋心疼啊，现在却让十二个小家伙得到。

    纪宁等人都伸手抓住。

    神识一扫！

    “哇。”纪宁暗暗惊叹，“这紫色玉瓶也是一储存酒液元液的好法宝，竟然让千万斤元液都放进去，也能媲美一天阶上品飞剑价值了。

    “有这千万斤元液，我第二元神都可以冲到返虚圆满了吧。”纪宁暗暗想道，“不过倒是不急，我第二元神在‘元神境界’停留还很短，还是多停留一段时间，多细细体会。”每一个境界，对天地的感悟都是有差别的。

    像转世仙人因为体悟过就罢了，纪宁不是转世仙人，还是在每一层次多停留些时间。当然等本尊突破到元神后，第二元神倒也可以冲上返虚层次了。

    “你等先进明月山水图。”夏皇忽然道，“我会连你们所在之所时光改变，我等在外面等你们一个时辰，你们在里面大概也能静修三日。”

    纪宁等十二人都错愕。

    去明月山水图静修三日？

    “怪了，之前我们十万余人在明月山水图世界中，那明月山水图时间流速和外界不是一样么？怎么这次外面n个时辰里面却有三日？”纪宁疑惑。

    “纪宁！”黄毛大熊声音在纪宁脑海响起，“看来你们大夏王朝的皇帝，在‘时光大道’上也颇有感悟啊，不过时间流速改变对法力消耗极大，大夏皇帝虽是纯阳真仙，也不敢同时影响十万余人的时间流速。

    你们十二人”……对他的负担倒也小。”

    嗖嗖嗖！！！

    纪宁等十二人直接被收进了一悬浮的画卷中，跟着那画卷就到了大夏皇帝之手。

    “夏芒，你还让他们静修三日？”赤极真君笑道，“看来你对此次仙缘大会够看重啊。”

    “不是看重，而是为师尊效劳不但要尽力，还得尽心。”夏皇道，“现在仙缘大会只剩下这十二人，他们之前的对战，以及无形的压力对心性的磨练……其实他们正在蜕变。我给他们三天时间，或许他们就会有所突破。我当然得将最好的三名天才，让师尊挑选。”

    “对，为师尊做事，尽力只是一方面，还得尽心。”吕洞宾点头笑道，“难怪夏芒你最讨赤明道祖欢喜。”

    纪宁他们十二人出现在了一座山峰上，山峰顶部也有百丈之地，自然足以让十二人静修了，周围还隐隐有着屏障，纪宁他们根本走不出山峰顶部的范围。

    当即纪宁他们一个个都盘膝坐下，连话都不多说。

    他们个个都觉得自己心中有许多灵光，说不定就能有所进步，这一点进步，或许就走进前三和被淘汰的区别！那可是成赤明道祖的弟子啊，谁不拼？

    纪宁也同样渴望成为赤明道祖的弟子！（未完待续）

 第二十四章 邋遢真人战九死真人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    当纪宁等十二人在明月山水图世界进行闭关静修时，皇城广场之

    那十二个名字一次次被人们议论提到――夏芒紫山，苍梧鹫，纪宁，邋遢真人，少炎轩，木传真人，黑石真人，九死真人，白龙真人，乾一真人，归元真人，金乌真人。

    “前十二名已经完全定了。”

    “我南海有木传真人。”

    “我北海还有金乌真人呢。”

    “我曲昌郡有白龙真人。”

    “你们算什么，我们安澶郡有纪宁和邋遢真人足足二人。”

    天下三千六百郡，一共才十二人，安澶郡独占二人，且还都是黑白学宫的！

    五疯仙人笑的嘴巴都歪了，拿着酒葫芦惬意的喝着酒，还时不时神识传音：“哦，万兽门主？哈哈，对，我是五疯，对，纪宁和小邋遢都是我黑白学宫弟子。说起来我们黑白学宫弟子余薇也是因为中了毒，否则也进入前九十六，说不定能进前十二呢！什么，想要和我黑白学宫弟子交流一番？想要去观摩观摩我黑白学宫的‘黑白图’，行啊，没问题，我们黑白学宫弟子也去你们万兽门看看那‘万兽’如何？”

    “向天氏？你们向天氏想要将弟子送到我黑白学宫？这，这……我黑白学宫毕竟是在安澶城内，占地很小。弟子不宜过多！所以每次收弟子都是非常苛刻的，什么，你们向天氏要派一使者队伍来我黑白学宫？好，我黑白学宫定会好好接待。”

    找五疯仙人的很多。

    须知像向天氏、万兽门这种大夏王朝顶尖大势力都从天仙老祖那知晓了‘邋遢真人乃是玄武大帝弟子’的消息。加上纪宁现在又如此耀眼。

    这些大势力们都觉得很奇怪。

    “这等小门派突然冒出一个绝世妖孽就罢了，只能算是刚好落在他家。可是这黑白学宫却一下子冒出了两个，整个大夏王朝才十二个而已。而且其中有一个还是玄武大帝的弟子。这黑白学宫恐怕乃是我大夏王朝的其中一处气运汇聚之地啊。”

    “定是气运汇聚之地。”

    很多大势力都有如此推断。

    气运看不见摸不着可有些地方气运就是大！连大夏王都选址，那也是大夏皇帝请一名大能者亲自选的气运汇聚之地，且布下镇守一方大世界的大阵。

    “定要将部族内弟子送进去，在这气运汇聚之地我部族弟子或许也能气运加身。”

    “嗯，我等也得多去去这黑白学宫观摩观摩黑白图。”

    天芒殿主殿一个时辰已过。

    大夏皇帝高坐宝座手中一翻出现了一画卷，正是那纯阳法宝‘明月山水图’，画卷展开跟着就是十二道流光从中飞出，落在了地面之上，正是纪宁、邋遢真人等十二人。

    “拜见陛下。”纪宁等人尽皆跪伏。

    “嗯。”

    大夏皇帝看了看，满意点头他能够模模糊糊感觉到这十二人经过三天的静修个个都有了些许进步，其中应该有人进步还不小。

    “仙缘大会到如今，也到了极重要的关头。你们十二人中将会最终决出三人……这三人中定有一人被我师尊选为弟子。”夏皇开口道，“事不宜迟，这第四轮第一场比试就开始吧，就由黑白学宫邋遢真人对散修九死真人。其他人都暂且歇息观看，准备即将的比试。”

    纪宁、夏芒紫山等一个个尽皆惊愕。

    邋遢真人对九死真人？

    九死真人非常厉害，直到如今都从未全力以赴过。而邋遢真人也被天仙老祖们推崇无比，夏芒紫山他们一个个早就听到天仙老祖们夸赞邋遢真人，让他们一个个都要小心邋遢真人。似乎邋遢真人是最强的一个似的。

    受天仙老祖的嘱托影响，其实他们众人都非常小心邋遢真人。

    邋遢对九死？

    这么快？

    而邋遢真人、九死真人二人却是遥遥彼此看了一眼，便都朝大殿外的封禁大阵走了过去。

    天芒殿主殿的九名纯阳真仙却争论了起来。

    “夏芒，你脑袋坏了？”赤极真君皱眉道，“这才第四轮欲要决出前六，怎么让九死真人和邋遢真人斗上了？这九死真人可是早早就掌握五条完整的道了，而且她的神通、修炼法门也都强大无比。此人实力非常了得！应该能排在前几，绝对有望冲击第一。邋遢真人是玄武大帝的弟子，也是能排在前几的，同样有望冲击第一。他们俩现在就碰上，不是必须得淘汰一个？”

    “的确太早了，他们俩不太适合这么早就比试。”大势至菩萨也缓缓道。

    “你们以为我不知道九死真人厉害？”夏皇摇头。

    “夏芒也是有苦衷的。”吕洞宾摇头道，“其实到这份上，我看好的人就有八人，而这十二人必须要淘汰掉六个！所以不管怎么配对，我喜欢的八人中至少有两个会被淘汰掉。”

    夏皇点头：“是啊，到了此刻，这十二人我很看好的有我部族的夏芒紫山、纪宁、金乌真人、木传真人、黑石真人、邋遢真人、九死真人七人！不管怎么配对，这七人中总要有两个要比试，我思来想去……邋遢真人乃是玄武大帝的弟子，师尊肯定不会抢这弟子，而九死真人是七人中唯一的女子。所以我也懒得多想，便让这邋遢真人和九死真人对上一场，谁胜谁留下。”

    “你倒是干脆。”

    “让九死真人和邋遢真人对上，竟然是因为她是女子？”一个个纯阳真仙不由笑了。

    纪宁、余薇、尉迟惜月三人都在延王身后，都遥遥看着远处大殿外的封禁大阵中，大阵内有着两人，正是邋遢的胖子少年和一名同样脏兮兮的少女。

    “这二人都邋遢无比，倒也凑上对了。”尉迟惜月低声道。

    “不过都很厉害。”余薇夸赞道。

    “是厉害，这九死真人戴上了那银色手套，她的实力我一直摸不清，虽然交过手，可那次她根本没有使用过法宝。”纪宁仔细盯着，“大师兄也深不可测，这一战真难说了。”

    个个都看着外面那一战，纯阳真仙们也无比关注。

    邋遢真人？玄武大帝的弟子。

    九死真人？最早被他们发现的悟出五条完整道的二人中的一个，更是拥有着法宝般的身体。

    “动手了。”尉迟惜月连盯着。

    纪宁却是瞬间瞳孔一缩：“终于显现手段了，九死真人，真是可怕啊。”这九死真人从来没有全力以赴过，和自己交手时也主要是纠缠牵引，而这一次九死真人和邋遢真人比试，却一来就主动进行了狂攻！

    九死真人戴着手套，六只手就变成了最可怕的武器！

    杀！

    时而如刀锋，锋利无匹。

    时而如水，温柔环绕。

    九死真人围着邋遢真人疯狂攻击，他们俩都施展出了神通，化为了两尊三头六臂的巨人。

    “这是什么大道？”纪宁皱眉，九死真人的攻击手段很诡异，有一种让人憋屈的难受的感觉，截然相反的攻击风格不断转换，诡异莫测，“应该不是太出名的，至少我从未见过这种大道。”

    “生死大道！这小姑娘真够有野心的，生死大道……在众多大道中，都算是最顶尖的了，非常艰难，她竟然敢走这条大道。”吕洞宾摇头唏嘘，“不过在这条大道上若是达到一定境界，渡劫成天仙也相对容易不少。”

    像太极、剑道、刀道之类的，都是运转技巧之道！

    而生死大道，则是蕴含了无尽的生死奥妙，同时也蕴含生死转换的技巧。

    是兼有大量道之奥妙和施展技巧的一门大道！非常难修炼，比剑道、刀道都还要更加难。

    “有意思。”

    “这个小女子果真厉害。”

    九死真人疯狂攻击，时而凶厉仿佛死神召唤，时而温柔仿佛母亲触摸，生死转换，也让邋遢真人一时间被压制住了。

    不过……

    邋遢真人真的太稳健了，他施展出玄武大神通的同时，也施展着他的太极之道！

    一时间邋遢真人就仿佛滴溜溜的龟壳，防守的无懈可击，玄武大神通本就有极擅长防守的一面，太极之道，更是极擅长防守。

    “该死。”九死真人厉声怒喝，愈加疯狂。

    邋遢真人却悠闲无比，六条手臂形成了巨大的轮盘一般，挡下一切攻击。

    “噗！”

    就仿佛毒蛇吐信。

    一直全心防守宛如龟壳般让人无懈可击的邋遢真人，非常突兀的一只手猛地凿出！他的手成蛇式，猛地插了出去！狠狠的凿出，刚好是狂暴下九死真人的破绽之处，直接将九死真人的肩窝给凿穿撕裂开来，一只手臂便抛飞了起来。

    “划拉～～～”一出手后，邋遢真人猛然狂暴起来，就仿佛一只压抑的一座火山瞬间冲出，他的六只手个个都仿佛毒蛇，凶厉异常。

    防守防的无懈可击。

    攻击，则更加毒辣可怕。

    “来的好，就怕你一直缩着不出来！”九死真人却不惊反喜，如果真的对方一直守下去，说不定能够消耗掉了她的神力，那就输得太冤枉了。九死真人直接与之对攻，同时她断掉的手臂也在迅速长出。

    这二人的确都有着冲击第一的实力！

    （未完待续）

 第二十五章 秘术‘叠浪’

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    噗！噗！噗！噗！噗！噗！

    邋遢真人的六只手此刻就仿佛六条毒蛇，迅猛无匹，狠辣之极！掀起了狂风暴雨般的猛攻，招招尽皆都是杀手，显然是想要趁机将九死真人给击溃，毕竟九死真人断掉一条手臂，只剩下五条手臂。

    “哈哈哈，哈哈哈……”九死真人却发出得意的笑声，她的手掌每一掌都仿佛包含了生死，让人看的都心中难受憋屈。疯狂的抵挡着邋遢真人的攻击，甚至有时她主动用身体来抵挡好争取刹那时间。

    邋遢真人狂攻，九死真人竭力撑着，一直撑到了她的那一手臂长了出来。

    “坏了！”

    观战的纪宁、余薇、尉迟惜月都是心中一紧，之前九死真人仅仅五条手臂，邋遢真人都没能一鼓作气击溃对方。现在对方硬是撑到现在长出了一条手臂……这下邋遢真人想要击败对方就更加难了。

    “玄武大帝看中的弟子就这样？”

    “连这个散修九死真人都击败不了？”天芒殿内的天仙老祖们则是疑惑的很，在他们看来，玄武大帝何等身份，他的弟子自当不凡，否则也太丢玄武大帝的脸面了。

    吕洞宾却是遥遥看着，微笑着：“这一战有意思，这九死真人对生死大道的参悟极深，甚至我怀疑她应该拥有好几世的记忆，……她绝对是极强的一个，这个邋遢真人难道会输掉不成？”

    “输掉也不奇怪。”赤极真君也道。

    “难道将来能成天仙，现在就一定不能输？”帝昊摇头。

    他们这些纯阳真仙也觉得这一战危险了。

    以他们的眼光来看，邋遢真人、九死真人都是将所有能耐都拿出来了，邋遢真人守也守到极致，攻也攻的疯狂，却还奈何不了对方……的确很危险了。

    邋遢真人狂攻忽然停歇了，开始了另外一种节奏的战斗。

    “这是？”九死真人忽然脸色一变。

    此时的邋遢真人非常的平静，他的六只手变幻莫测，几乎每时每刻都保持着四只手在防御、两只手在攻击！感觉就仿佛浪潮，浪潮是一**越加汹涌，这邋遢真人的攻击也是如此，他防御时就仿佛在蓄势，攻击时就仿佛爆发！

    一蓄势一爆发！

    在一种诡异的节奏下，邋遢真人的攻击竟然逐渐越来越猛，一**攻击浪潮不断叠加，让九死真人憋屈非常。

    “这这这，到底怎么回事？”九死真人甚至都无法理解。

    一**浪潮越加凶猛。

    “轰！”

    邋遢真人忽然六只手同时轰出，六只手尽皆都是成拳头状，隐隐就仿佛巨大的玄龟猛然撞击天柱一般。“嘭～～～”抵挡的九死真人整个都被轰飞，她的身体都被震得出现了大量的裂痕，鲜血不断流出。

    “哗。”邋遢真人一迈步便已经到了九死真人面前，他的六只拳头再度欲要轰出。

    “我认输。”九死真人不甘的声音响起，她已经竭力闪躲开了。

    邋遢真人这才罢手停下，他身上的龟壳纹路也消失，恢复正常。

    九死真人那脏兮兮的脸上满是不甘心，她看向邋遢真人：“邋遢真人，你的道的境界明明就这般高，不管防守，不管进攻，我都能挡下。可为何你最后的手段……却让我越来越吃力，最后我直接输了？”

    邋遢真人一笑，这乃是他参悟玄武大神通后，悟出的一种战斗之法，当初他继承这一门玄武大神通可就发下天道誓言，没有允许，绝对不传出丝毫的。这已经牵扯到玄武大神通的些许奥秘了，自然不能传。

    “这种战斗方法叫什么？”九死真人连问道。

    “叠浪！”邋遢真人开口说了出来。

    “叠浪……浪潮一**不断叠加，我身陷其中只有败亡一途。明明我不比你弱，可我还是输了……叠浪……叠浪……”九死真人走开了，她喃喃念叨着叠浪，她甚至有一种感觉，如果她悟出了叠浪的奥秘。

    她便有希望渡劫成天仙！

    这是她的一次机缘！可如果悟不透，恐怕这第九世还是会渡劫失败！

    天芒殿主殿内，在场的近千名天仙老祖都皱眉，他们虽然眼界很高，可也看不懂明明二人神魔炼体、神通、道的感悟总体来说相差无几，九死真人甚至还隐隐略占优势。可为何最后却那般输了。

    仿佛九死真人跌进了一个无尽浪潮中，再挣扎也无用，最终被浪潮淹没。

    “怎么回事？”

    “怎么会这样？”

    “不懂。”

    天仙老祖们都觉得其中似乎隐含某种奇妙之处，这应该算是一种战斗秘术，只是他们怎么都无法理解。

    “不愧是玄武大帝的弟子。”他们只能这般想。

    “叠浪！”夏皇等九名纯阳真仙也露出了惊叹之色。

    “叹为观止，叹为观止啊。”北地仙翁摇头唏嘘慨叹，“这邋遢真人当真是悟性惊人，连玄武大帝如此秘术都能悟出些许精髓来……看到他刚才那一战，我甚至想起当初在大帝门下听道之时的场景。”

    “了不得！”吕洞宾也惊叹。

    “厉害。”夏皇有着一丝羡慕。

    “玄武大帝，不愧是大能者！”赤极真君眼中都是佩服之色。

    到了他们这一层次，其实也明白邋遢真人‘叠浪’之术的奥妙所在，这是一种源源不断叠加蓄势的手段，蓄势的越长，爆发起来就越加可怕！可即便得到这一门秘术，完全明白，却也不是说能施展的，这要看心性，看悟性……

    他们懂得些许奥妙，可所谓‘知易行难’！知道是一回事，能不能做到是另外一回事。

    “这邋遢真人的叠浪之术我们能看明白，可大帝亲自施展的，可就玄妙复杂了亿万倍了。”吕洞宾慨叹，“玄武大帝的玄武大神通，真正的精髓就在于这所谓的‘叠’字一字。”

    纪宁看的也皱眉，他隐隐感觉到邋遢真人最后的战斗秘术似乎蕴含着一种通天的奥妙，甚至他隐隐感觉‘太极之道’韵味在其中，可是他毕竟没有走太极之道，根本参悟不透。

    “余薇，你感觉怎样？”纪宁问向一旁的余薇，余薇也是走太极大道的。

    “不懂，很玄妙，深不可测。我隐隐觉得太极大道的精髓，也仅仅是这秘术的一部分。大师兄应该仅仅才掌握这门秘术的一点皮毛而已。”余薇也完全不懂，她根本摸不透这秘术的丝毫。

    在众天仙老祖的疑惑中，纪宁等人一个个完全发蒙看不懂中，这一战就此落幕。

    前六的第一人选已经定下――邋遢真人！

    “嗡～～～”

    忽然天芒殿主殿中一股道的波动降临。

    “嗯？”

    齐刷刷的所有人的目光都转过去，看向那波动降临处，只见在苍梧氏一名天仙老祖的身后，那盘膝坐着的苍梧鹫周围隐隐出现了一丝丝黑风。

    “悟道了？”

    “又悟透了一条完整的道？”

    “竟然观战的悟透完整的道？”

    一时间在场所有人都惊愕万分，一般生死厮杀过程中突然突破的是较为常见的。可是苍梧鹫明明就在一旁观战，那般紧张的氛围下，竟然突然悟透了一条完整的道。

    纪宁、夏芒紫山、少炎轩、黑石真人、木传真人、白龙真人、金乌真人等一个个同样前十二的万象真人个个都感到了威胁。

    苍梧鹫，原本实力就很强。

    现在又悟出一条完整的道……立即就变成真正的大敌了！

    “这，这……”高坐在大殿之上的大夏皇帝摇头苦笑，看向其他八名纯阳真仙，“诸位，你们说我现在该如何配对是好？他这一突破，掌握的道就达到了足足五条之多。而且他感悟的还是五行中风行的其中一条道，他本就擅长速度，现在肯定更加了得。”

    之前他都想好了配对方式。

    可苍梧鹫突然又悟出一条道，他本就实力极强，现在自然更惊人了。

    “我很看好这苍梧鹫。”吕洞宾开口笑道，“观战却能突破，此人恐怕气运也不低啊，之前就很了得，从未真正爆发过。现在又突破，他如今实力恐怕都不亚于那九死真人了。”

    “麻烦了。”大夏皇帝思索了下。

    顿时将心中原有的配对稍微变幻了下，原本在他心中苍梧鹫在十二人中隐隐排在**位的份上，现在他隐隐感觉能排在三四位了。

    在天芒殿主殿内突然突破，自然惹得关注，不过苍梧氏的那位天仙老祖眉毛很长，此刻却是激动无比，看着自家的子弟苍梧鹫睁开眼后，这位长眉的天仙老祖当即连道：“好好好，鹫儿，你突破的好啊，能在此刻在天芒殿内突破，定是上天眷顾，此次定能冲进前

    这位天仙老祖甚至都看到苍梧氏未来辉煌的样子了。

    为什么苍梧氏一定得臣服夏芒氏？

    有了赤明道祖在背后，他苍梧氏将来也能发展到和夏芒氏平起平坐。

    “这第四轮第二场，便由神龙山白龙真人对战苍梧氏苍梧鹫。”夏皇的声音忽然响彻整个天芒殿主殿，同时也在下方广阔的皇城广场中回荡着。（未完待续）

 第二十六章 纪宁战少炎轩

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    第二场。苍梧鹫战白龙真人！

    仙缘大会厮杀到如今个个都是绝世妖孽，大家都不约而同的几乎放弃了法术、神念攻击手段！因为通过元力施展出的法宝秘术根本威胁不到对手，大家都是靠着神通在厮杀，纪宁也一样放弃了小千剑阵！

    “轰！”“哗！”

    苍梧鹫和白龙真人便是这般疯狂的厮杀，他们俩都施展出神通法天象地、三头六臂0随即又施展各自的其他神通。

    那白龙真人整个人都化为了一条雪白的神龙，苍梧鹫则是速度完全爆发到骇人地步，只看到狂风呼啸，狂风中还有着雷电闪烁。雷电狂风中隐隐有着模糊的苍梧鹫身影，他一次次的闪烁以无比惊人的速度………时间就仿佛一群苍梧鹫在对付一条雪白神龙！

    “好可怕的速度。”

    “好惊人的身法。”

    所有人都暗暗骇然。

    纪宁、夏芒紫山、邋遢真人等所有人都心中一沉，论速度苍梧鹫其实本就是仙缘大会中能排第一的！加上他新晋突破，他的速度身法更是达到不可思议之境。

    在近身厮杀当中速度身法其实比力量还要更重要！

    “好可怕的苍梧鹫。”

    “一招鲜，吃遍天。就凭借着绝对占据优势的身法速度，他已经是最可怕的对手了0．

    毫无疑问。

    在两名强大神魔炼体强者的厮杀中，苍梧鹫想要攻就攻，想要退就退，局面完全他掌控！白龙真人虽然强大，可面对苍梧鹫的身法速度根本没有丝毫对策，最终只能败北。

    这仙缘大会前六人选也决出了第二个人……苍梧鹫！

    “好，好，好。”苍梧氏的那名长眉天仙老祖更是激动万分，双眸放光。他乃是天仙老祖当然看得出来，仙缘大会到如今按理说彼此实力相差都不会太大，可苍梧鹫硬是仗着身法速度，令对方无可奈何。如此下去，前三也是囊中之物了。

    大夏皇帝又再度开口：“第四轮的第三场，黑白学宫纪宁对战少炎氏少炎轩！”

    声音响彻处处。

    坐在延王背后的纪宁瞳孔一缩，少炎邦少炎氏？自己和少炎氏的仇怨早就传开了，自己现在的对手竟然是少炎轩？

    “纪宁0”余薇握着纪宁的手，看着纪宁，“小心。”

    “嗯。”纪宁点头。

    到了此刻，任何一个对手都不能小瞧。

    在另一处。

    玄机老祖也是面色微变，纪宁？他早就想着找机会铲除掉纪宁，可是和‘成为赤明道祖弟子’的机会比起来，铲除纪宁的重要性就低多了，他早就放在了脑后。他现在只想让‘少炎轩’能够冲到前三。

    “轩儿。”玄机老祖看着身侧的少炎轩，传音嘱托道，“这纪宁乃是剑仙，最擅杀伐。你不必和他硬碰硬”……更何况你最擅长的也不是硬碰硬，以你之长，对他之短。完全能赢”

    少炎轩也轻轻点头。

    此战……重要性甚至超越了生死！

    “哗。”少炎轩当即也走了出去，朝大殿外走去。

    “夏芒，你让纪宁和少炎轩一战，我怎么觉得天芒殿内的气氛不对劲？那些天仙们看向纪宁、少炎轩的眼神似乎都奇怪？”吕洞宾疑惑道。

    其他几位纯阳真仙们也都发现了这一点。

    夏皇哈哈笑道：“诸位你们这就有所不知了，这纪宁和少炎氏其实还有着恩怨，说起来还有些传奇呢。”

    “传奇？”吕洞宾等人个个开始仔细聆听。

    他们这些纯阳真仙也是在仙缘大会开始后才来的，对大夏王朝内的万象真人天才们也不了解，自然不知晓纪宁和少炎氏的事。连大夏皇帝也是搜集所有天才的情报，才知道纪宁和少炎氏的事的。

    “少炎氏有一弟子叫少炎农，乃是下任部族首领……”

    “最终，那少炎氏安排的死士最后反而被这纪宁的第二元神所斩杀。”夏皇哈哈笑道，“你们这下明白少炎氏和纪宁的恩怨了吧。”

    其他八名纯阳真仙个个恍然。

    “夏芒，你可没安好心啊，明知道他们有这般恩怨，还故意将他们放在一起，不过他们有这般恩怨在，肯定会杀的很疯狂。”

    “嗯，这一战定会很精彩。”

    前六人选已经决出了两个。

    纪宁和少炎轩二人中只能有一个进入前六！只要进入前六……”．那么离前三就真的非常近了，一步之遥。

    “赤明道祖的弟子，就该是我。”

    少炎轩眼神冰冷，他是很低调的，少炎氏中年轻一代名气最大的是少炎农，他少炎轩反而是低调的一直在潜修，他的目标一直是渡劫成为逍遥自在长生的天仙老祖！

    他根本没将少炎农那等纨侉放在眼里，仗着老祖的宠溺，仅仅能骄横一时罢了。

    “道祖弟子，这机会的确是转世千万次都难遇，我必须把握住。”少炎轩走到了封禁大阵中，看向了远处的纪宁。

    “三界神秘莫测，我成了赤明道祖弟子，有道祖指点，我才能走的更稳更快！”纪宁很清楚，自身努力悟性是一方面，机遇也是一方面。就像自己如果没有‘观想之法女娲图”在父亲纪一川的指点下从小努力，或许也能超越父亲，修炼个几百年也可能成为安澶郡的风云人物。

    可有了女娲图，纪宁的崛起步伐却能快王十倍都不止！

    如果不是女娲图，”……当初进入水府，恐怕就是生死之局了，严格说没有女娲图，纪宁资质不够高的话，甚至都不会被挪移进水府。

    一步快！步步快！

    想要走的更远更高更强，甚至成为三界大能者，那就必须抓住每一个机会！

    “我定要进前三，甚至要夺第一！”纪宁看着那少炎轩，“这少炎轩……就是我修仙道路上关键之处的一个拦路虎，必须灭杀。”

    二人目光遥遥相对。

    仿佛目光都在碰撞，谁都能感觉到二人间那种决绝的气势。有他没我，有我没他！

    “轰！”“轰！”

    二人同时身体一晃，尽皆变成了三头六臂的巨人！

    纪宁的六只手中是抓着六柄仙剑，而少炎轩的六只手中却是抓着六条黑色长鞭。

    “纪宁，你剑术虽然厉害，可我却刚好克制你，你输定了。”少炎轩的声音在胸腔中都有回音，他的六条手臂都挥动着，只见六条黑色长鞭都舞动了起来，每一条长鞭都扭曲着抽打着，就仿佛一条蜿蜒的黑色大蛇，长鞭上还有着一节节的锋利倒刺，上面也遍布了符纹，一股股强大波动弥漫其上。

    “少炎轩，你一旦被我近身，那你必输无疑。”纪宁声音也雄浑无比。

    二人嘴上说的都有些道理，其实也是想要令对方道心不定。

    到了他们这一层次，道心稍微不定，那么实力发挥可能就差上了一些，关键时刻差上一些，恐怕就要败北了0

    纪宁也在思索着：“少炎轩乃是用鞭的高手，一旦被他的鞭子困住，其他鞭子也会接连笼罩而来，到时候我就麻烦大了，说不定就要输掉！所以我绝对不能给他机会，那么就不能蛮来……”此战该以灵活为主。”

    什么样的对手，用什么样的战斗策略。

    突然

    原本还在对话的二人，气息感应之下，同时朝对方冲了过去。战斗瞬间就开始了！

    刷！刷！

    纪宁周围绽放着水火莲花，他则是站在莲花中央的花蕊之上，这水火莲花能够影响对方的长鞭酬虽然仅仅能影响一丝，可对战斗却有极大帮助。

    “轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

    三条黑色长鞭同时抽打了过来，都发出了仿佛雷鸣般的声响，就仿佛三条黑色蛟龙，气势霸道无比！还有另外三条黑色长鞭却是悄无声息的仿佛毒蛇偷袭，也朝纪宁笼罩过来0

    纪宁挥舞着仙剑，同时竭力迫近对方。

    靠的越近，对自己优势越大！鞭子，””．乃是需要空间施展的，距离越小鞭子的威胁反而会降低。

    “嗤嗤嗤酬～”剑光如丝，半空中一道道丝线在飞舞着，不断的碰触那些鞭子。

    飞舞的丝线，带着无比的韧性，连绵不绝。

    “好强大的力量。”一交手少炎轩就感觉到了纪宁的可怕，纪宁虽然没有硬碰硬冲撞，而是凭借着那如水一般的剑法，一次次的将长鞭给引导开。剑光和长鞭的每一次碰撞，都产生了惊人的震荡力道！

    少炎轩感到自己的六只手都隐隐发麻！鞭子施展起来一次次被震荡到一旁。

    在施展摘星手之下，纪宁的力量的确是占着绝对优势。

    黑白学宫五疯仙人、白叔、小青他们，还有余薇、尉迟惜月都紧张看着0

    玄机老祖也无比的紧张。

    纪宁和少炎轩二人一交手，似乎都很谨慎，都在熟悉着对方的手段，不给对方机会。

    “杀了他，杀了他。”玄机老祖狭长的眸子中寒光闪烁，默默念叨着。

    忽然……

    只见远处封禁大阵中的少炎轩的六条手臂同时变了，手臂表面竟然出现了大量的黑色鳞片，乍一看就仿佛一条蛇。他的手臂一下子变得柔软无骨，之前还凶猛的鞭子……顿时变得更加的阴柔，疯狂的缠绕束缚向纪宁。

    （未完待续）

 第二十七章 前六人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “这少炎轩输定了。”当看到少炎轩施展神通后，鞭子愈加的阴柔诡异时，夏皇不由摇头开口说了这么一句话。

    “是啊，这少炎轩失去了平常心，竟然犯了这等错误。”吕洞宾摇头不在乎道，“那纪宁刚开始非常谨慎并没有强攻乱来……所以少炎轩的鞭子才看似占据上风，而事实上纪宁乃是这十二人中论攻杀是最强的一个！他不露出獠牙不代表他不强，而是他面对鞭子这等兵器比较谨慎而已。谁想这少炎轩急于求成，占据上风后，竟然立即施展这一门神通，想要用鞭子束缚缠绕住纪宁，可实际上却是找死之道！”

    纯阳真仙们眼光何等高。

    当少炎轩一施展那门不知名的神通，他们就发现这神通是令手臂柔软无骨，鞭法更加诡异阴柔而已。在力量上反而有所下降。

    纪宁和少炎轩一战。

    少炎轩力量上本就屈居下风！现在他头脑发热还施展这门神通，自降力量……不是找死么？

    纪宁刚开始很谨慎，六柄仙剑就仿佛流水一般抵挡的是滴水不漏，那少炎轩见状还施展了神通，手臂都变得柔软无骨，他的鞭子更加的阴柔诡异：“我力量虽然稍微下降，可鞭子更加阴柔莫测，只要束缚住他，我就赢定了。”

    这时候的少炎轩完全陷入了疯狂中，面对成为道祖弟子的机会他再冷静此刻也头脑发热了。

    “嗯？”纪宁惊诧莫名。

    “我还没全力以赴拼杀呢，仅仅谨慎小心，不求有功但求无过，也好仔细看看他的鞭法奥妙。这个少炎轩怎么突然自降力量？”纪宁发现对方的鞭子更加阴柔后，当即心中惊喜莫名，“他这是自寻死路啊！”

    自己修炼的是赤明九天图！

    神通是摘星手！

    力量上是绝对优势！自己只是谨慎小心而已对方竟然自降力量急于求成……

    “送上门来的机会。”纪宁爆发了。

    哗！哗！哗！哗！哗！哗！

    六道耀眼的剑光瞬间划过长空，每一道剑光都凶猛霸道异常！

    摘星手、神魔炼体的力量都尽皆爆发！

    嘭！

    那黑色鞭子被纪宁的剑光扫过后，直接被一剑扫的抛飞了起来。力量上差距太大了鞭子都被震得抛飞，……虽然少炎轩还抓着鞭子可他的手掌虎口也出现了裂口迸溅出了鲜血。

    六道剑光，凶悍异常直接以最狂猛姿态或是扫，或是劈，或是震，一个个鞭子尽皆倒抛了开去。

    “哗。”纪宁瞬间冲到了少炎轩的身边。

    少炎轩大惊，脸色瞬间煞白，他明白自己操之过急根本小瞧了纪宁，之前在旁边看的热闹，可是直到此刻他才知道纪宁的攻击何等狂猛，之前刚开始时他被震得手掌发麻，那还是纪宁小心翼翼谨慎的情况下，根本没爆发呢。

    正面交战他明白了纪宁的可怕，可惜，晚了纪宁已经到了他的身前。

    “我认输！”少炎轩脸色煞白同时高声喊道，他的六只手也挥舞着鞭子，努力在面前出现一面鞭子墙壁。

    “嗤，哗！”

    纪宁的六道仙剑闪烁挥舞而过，少安轩的声音才真正响起，他一开口纪宁自然立即停手。这是比试的规矩，谁敢违逆规矩大夏皇帝可就出手直接击杀了。

    即便纪宁停手，少炎轩已经被切成了几截，随即身体迅速连接在一起。

    “我输了。”少炎轩站了起来，眼中有着自嘲，“我少炎轩自认是很冷静之人，可没想到……这次我败就败在了我不够冷静。道祖弟子这一诱惑，还有纪宁你的实力，都让我压力太大，太想要赢了。”

    纪宁也觉得这一战赢的容易。

    之前和刀奴一战时自己是拼尽了全力，反而和少炎轩却是轻易就成了，自己之前还担心他的鞭子莫测非常小心谨慎的。

    其实在前十二人中，不管是夏皇，还是吕洞宾等其他纯阳真仙，他们看好的其实是邋遢真人、纪宁、夏芒紫山、黑石真人、木传真人、苍梧鹫、金乌真人等一个个至于少炎轩……其实是不被看好的，可是再不被看好也是前十二人之一，按理说不至于败的这般惨。

    他如果不急功近利，而是令鞭子更威猛，抵消些力量上的弱势，纪宁要赢下恐怕要熟悉鞭法的奥妙才行。

    “废物！”玄机老祖看了眼少炎轩，眼中尽皆都是冰冷，“明知道他攻击强，还自降力量……真是废物。”

    少炎轩默默盘膝坐下。

    玄机老祖一肚子的火……他却忘了，之前他和少炎轩说那般多，其实也令少炎轩的心不够静。

    “冷静，面对大机遇也得冷静。”

    “此次我跌的惨，玄机老祖都直接骂我废物，恐怕回到部族内其他族内高层也会愤怒不甘吧。”少炎轩心烨料定辛意……既然在部族内要忍受风言风语，待得此次仙缘大会结束，我便离开部族出去闯荡。”

    他本就是极为冷静之人，此次一次头脑发热，失去了大机会。

    这个亏吃的太大了。

    吃一堑长一智，他变得更加的冷静，思考着自己该走的路……

    夏皇原本看好七个人，不得不艰难的做出决定让邋遢真人和九死真人厮杀一场，谁想苍梧鹫突破了，夏皇看好的人上升到八个人。

    这八个人，邋遢真人和九死真人厮杀了一场，可接下来该如何安排？

    第四场，木传真人战归元真人！

    木传真人就仿佛人形树木，太坚韧了，感觉比邋遢真人还难缠，也是一个非常非常善于防守的可怕敌人。那归元真人就这么硬生生被他耗的神力消耗殆尽，被迫认输。

    第五场，黑石真人战乾一真人！

    那光头赤脚少年黑石真人的确非常强大，他施展出伏羲棍阵，借助阵法，时而突袭，时而消失，乾一真人就这么被蹂躇的被迫认输。

    第六场，夏芒紫山战金乌真人！

    厮杀的最惨烈的当属第六场夏芒紫山对金乌真人！他们俩都是被纯阳真仙们看好的，按照夏皇原先的计划，是让夏芒紫山对白龙真人，金乌真人对苍梧鹫的。可是苍梧鹫的突然突破，也成为了极厉害之辈。

    无奈下，第二场苍梧鹫和白龙真人一战。

    第六场夏芒紫山和金乌真人一战了。

    “那金乌真人很是厉害，也是对紫山的一个磨练。如果连金乌真人都击败不了，还成师尊弟子？”夏皇对自己的族内子弟也够狠。

    这一战厮杀的也格外惨烈！

    夏芒紫山和当初与纪宁厮杀时相比更加强大了，他的棍法更加的内敛霸道。金乌真人论速度身法也就仅次于苍梧鹫，攻击更加狂猛凶厉。

    二人杀的血液横流，疯狂无比。

    最终金乌真人因为伤势更重，神力消耗殆尽不得不认输！

    此战，夏芒紫山胜！

    自此，仙缘大会的前六人选终于完全出炉。

    分别是邋遢真人、苍梧鹫、纪宁、木传真人、黑石真人、夏芒紫山！

    “前六竟然有两个是安澶郡黑白学宫的。”

    “这，这，这，这黑白学宫到底什么地方，六大绝世妖孽竟然有两个都是他们门派的？”

    “听说黑白学宫仅仅是安澶城内占了一小块地方的一个门派，门内弟子总共才数百人。”

    “什么，弟子一共才数百人？我们宗派弟子足足近百万人呢！乃是整个大夏王朝都顶尖的大门派，连一个杀进前九十六的都没有。他们竟然有两个都在前六！”

    这前六的人选。

    两个是属于大部族的，分别是夏芒紫山和苍梧鹫。

    两个是散修，分别是黑石真人和木传真人。

    两个是门派弟子，竟然来自同一个门派黑白学宫，便是纪宁和邋遢真人。

    单单看这六人的来历……也难怪此时皇城广场上的三千六百郡、四海之地的人们议论纷纷的都是这黑白学宫了。

    “哈哈，哈哈哈……”，五疯仙人笑的嘴巴都歪了，他畅快非常，“哈哈，老酒鬼我竟然在身死之前还能如此风光，我就现在死都值了。纪宁、小邋遢，好啊，好啊啊，哈哈哈，如果余薇那丫头也杀进前六，那就更好了。”

    “师祖，余薇师姐也杀进前六，这个是不是野心太大了？”旁边的木子朔听的眼角抽搐。

    “这算野心么？不算……我现在还在想，小邋遢和纪宁如果都能杀进前三，那就更好了。哈哈哈，整个大夏王朝的仙缘大会前三，有两个人都是我黑白学宫的。我做梦都能笑醒，去了阴曹地府我也能和地府判官吹吹牛了。”五疯仙人的确开心无比。

    当皇城广场上热闹无比时，在天芒殿主殿气氛却有些凝固了。

    因为前六已定！

    下一步，就是前三！这前三中必定有一人会成为道祖弟子。

    “前三……”夏芒紫山目光中隐隐都有着雷电。

    “前三……”，苍梧鹫坐在那低着头，默默念叨。

    纪宁、邋遢真人、木传真人、黑石真人也个个沉默着。

    甚至他们此刻都没有和旁人说话，无形的压力已经完全笼罩了他们六人，因为只需要一场战斗就能决定自己是否能进前三。

    六个人，共三场决战。

    三个淘汰，三个留！

    谁淘汰？谁留？

    （未完待续）

 第二十八章 邋遢真人对木传真人

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    天才一秒记住【二二书库】<a href="http://www.22sk.com" target="_blank">www.22sk.com</a>

    夏皇高坐大殿之上，俯瞰下方，淡然道：“仙缘大会到如今，已是最关键之时，夏芒紫山、苍梧鹫、纪宁、邋遢真人、木传真人、黑石真人。”

    纪宁等六人都看向夏皇。

    “接下来的一轮，将决定你们六人中哪三个有望被师尊收为弟子。”夏皇声音看似冷淡，可他的眼神也是。扫过纪宁等六人，他也清楚，大夏王朝世界在三界动荡时诞生绝世英豪的话，很可能就在这六人中！且其中注定有一个会被赤明道祖收为弟子，还有一个已经是玄武大帝的弟子。

    “你们先静心一个时辰。”

    “一个时辰之后，开始这最关键之战。”夏皇淡然道。

    纪宁等六人顿时一愣。

    静心一个时辰？

    冲进前三的无形压力早就让他们六个呼吸都困难了，他们都准备着要开始一对一厮杀了，谁想夏皇让他们先静心一个时辰。

    “一个时辰之后的对战，将是你们命运转折之战。”夏皇淡淡道，随即不再多说。

    “夏芒，你还挺会折磨人的。”吕洞宾揶揄笑道，“都说死亡不可怕，死亡前的恐惧才最可怕。如果让他们马上比试也就罢了，你硬是拖上一个时辰……这一个时辰，那无形的压力恐怕会折磨着他们每一个人。”

    “成道祖弟子的机会，岂是那么容易到手的？”夏芒淡然道，“我们九个可都是经历无尽生死劫难才有今日。而他们才仅仅只是万象真人，不磨砺一番怎么行道祖弟子的机会对他们无形的压力正是最好的磨砺。”

    “诸位猜猜，这六人中，道祖会选谁？”北地仙翁道。

    “邋遢真人进前三没问题，不过他是玄武大帝弟子，道祖不可能选他嗯……说不定是夏芒紫山这夏芒紫山的霸气已经深入骨子里，估计也受夏芒氏气运加持，只要能成为道祖弟子，将来成就不可限量。”

    “我看好那个光头赤脚少年，我总感觉他身上有神农氏的影子。”

    人族乃是三界中无数种族中最强大的，在当年盘古开天地的上古世界中，女娲娘娘造人后，人族不断繁衍、学习、强大，一个个踏上修仙路……在上古世界中，人族就诞生了数个绝顶大能者。

    人皇神农氏便是其中一位。

    “大势至，你脑袋坏掉了？那个光头赤脚少年用的是伏毒棍阵，跟‘伏羲氏’倒也能牵扯上点关联。”

    “我看好纪宁，这纪宁才修炼三十余年，就如此妖孽，潜力不可限量。道祖或许会选这纪宁。”

    “我觉得那木传真人不错。”

    “我看好苍梧鹫。”

    夏皇等一共才九名纯阳真仙除了邋遢真人没人选外，其他五人都有人看好。

    纪宁、余薇、尉迟惜月、邋遢真人四人正坐在一起，余薇和尉迟惜月彼此相视也不敢开口，而纪宁、邋遢真人都沉默在那静思着。

    “余薇，他们俩现在这样……”，尉迟惜月担心传音道。

    “不用担心，他们俩虽然道心都厉害，可道祖弟子的诱惑太大太大，而且即将关键一战，让他们静静也好，也能磨砺道心。”余薇道，她的修炼经验相对而言就要高多了，毕竟她拥有着前世记忆。

    纪宁虽然也有前世记忆，可相对而言纪宁前世活的短，却只是凡人。

    时间流逝，转眼一个时辰过去。

    “第四轮，也是最关键的一轮。”夏皇的声音突然想起。

    刷！刷！刷！刷！刷！刷！

    纪宁、邋遢真人、夏芒紫山、黑石真人、苍梧鹫、木传真人这六人的目光都非常炽热，同时看向了夏皇。

    “我经过仔细考虑，你们六人分三场。”

    “第一场，邋遢真人对木传真人。”

    “第二场，黑石真人对苍梧鹫。”

    “第三场，纪宁对夏芒紫山。”

    声音雄浑，响彻大殿。

    纪宁他们六人瞬间将目光投向了彼此的对手。

    邋遢真人、木传真人都是看起来朴素憨厚之人，这两个看起来憨厚的人却都是直接杀到了前六，此刻他们俩只能有一个进前三。他们俩的目光彼此相对时……却都很平静，可是平静的背后是无可动摇的决心。

    黑石真人、苍梧鹫都是特立独行的，黑石真人一直光头赤脚持着拐杖，苍梧鹫总是跟个老鹰似的，眼神都要吃人了。二人遥遥看了眼，目光仿佛都要冒出火光了。

    纪宁、夏芒紫山是最凶猛的二人。夏芒紫山骨子里就霸道，他的棍法也是霸道。纪宁乃是此次仙缘大会第一剑仙，看起来他一个清秀少年，可论力量他反而是最强大的一个。

    憨厚对憨厚。

    特立独行对特立独行。

    凶猛对凶猛。

    “第一场，邋遢真人和木传真人你们俩去封禁大阵内，可以开始了。”夏皇吩咐道。

    “光”

    邋遢真人和木传真人都恭敬应道，随即都朝殿外走去。

    “夏芒，你这样安排还真是针尖对方芒。”吕洞宾摇头，“我都不敢说他们谁能进前三了，看不出了，看不出了。”

    “正是因为看不准，才更期待。”夏皇虽然在和吕洞宾说话，可他的目光却是在大殿外的封禁大阵中，即将开始的三场对战，每一场他都必须无比认真的观看……毕竟现场观看，和观看水印之术是完全不同的。

    水印之术，仅仅只有印象。

    而现场观看是能够感觉到‘道’的波动的。

    “纪宁，他们俩话会赢？”尉迟惜月也紧张万分。

    “不知道。”纪宁摇头，随即瞥了眼不远处的夏芒紫山。

    夏芒紫山有所感应也看了过来。

    二人对视了一眼，随即转移开都看向外面开始的一战……邋遢真人和木传真人中，将有一人进入前三。

    会是谁？

    封禁大阵内。

    邋遢真人、木传真人遥遥相视。

    “你是我此次仙缘大会遇到的最强的对手。”木传真人平常总是憨厚模样，可此刻眼神却锐利如刀，他郑重道，“我看过你之前击败九死真人的那一战，不过……你会败在我手上。”

    “哦，嘴巴说可没用，有厉害招数尽管使出来。”邋遢真人笑眯眯的。

    轰！轰！

    二人几乎同时变成巍峨巨人，尽皆三头六臂。

    木传真人的六只手中尽皆都抓着大锤，而邋遢真人则是赤手空拳，不过拥有‘玄武大神通’的他根本不需要武器。其实纪宁也一样不需要武器，他的摘星手令手掌都能媲美仙阶法宝，可是‘摘星手’牵扯太大，纪宁不敢随意暴露。

    如果在赤明道祖面前暴露也就罢了，可是仙缘大会上人多眼杂，自己一旦暴露恐怕会立即传播开，三界中恐怕知道者都很多……、说不定会有和三寿道人有仇的大能者，直接铲除掉自己绝掉三寿道人传承！

    纪宁不敢赌，所以他从未用手掌去抵挡法宝！虽说他的手掌比北冥剑还要更强。

    “吼～～～”

    巨大的龟蛇出现了。

    隐隐还有着咆哮，在龟蛇中央的邋遢真人有着绝对的霸道，直接碾压般杀向木传真人。

    “这是我的世界…”，木传真人眯着眼面带陶醉之色，顿时周围整个封禁大阵中开始出现了一棵棵树苗，树苗迅速生长着，变成参天大树，参天大树枯死后化为灰“哼，又有新的树苗长出。大量的树苗在生长，三头六臂的木传真人也仿佛一人形树木似的，六只手臂都伸着仿佛树木的枝杈。手中抓着的大锤就好似果子。

    “嘭！”邋遢真人已经杀到，拳头宛如奔雷，轰隆碾压来。

    木传真人却是挥动了大锤。

    嘭！

    大锤撞拳头，木传真人只是重重的一步步行走来卸去冲击力，依旧宛如人形树木挥舞着六个大锤。

    “攻不破？”邋遢真人一惊，“不愧是三百年前就成名的绝世天才，硬是憋了三百年到如今。”

    邋遢真人的攻势变了。

    他直接施展了‘叠浪’秘术，只见邋遢真人的攻击开始如同浪潮一般，一波比一波汹涌，不断的叠加递增！以防守著称的木传真人也愈加吃力。

    “树木生长，必须有水！”木传真人面色微变，忽然低沉开口。

    哗哗哗～～m

    原本封禁大阵内处处生长的树木中出现了大量的水流，无数的水流环绕着这些树木，木传真人给人的感觉也变了。之前的木传真人就仿佛人形树木，可是此刻的他却多了一股灵动，更加的灵活圆满。

    “两条大道？”

    “竟然同时走两条大道？”

    吕洞宾、夏皇等九名纯阳真仙顿时大惊，之前的一场场比试甚至明月山水图中，木传真人一直使用的都是‘青木大道’的广些奥妙。而眼前展露出来的‘源水大道’木传真人之前从未施展过。

    青木大道、源水大道，乃是相辅相成的两条大道。

    一名万象真人同时在两条‘大道’上有极为精深的境界，至少达到‘大道域境”整个仙缘大会中也就木传真人一人罢了。

    这个看似憨厚的木传真人不展露则已，一展露，顿时震惊八方。

    （未完待续）

 第二十九章 纪宁上场

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “谁输谁赢，还真难说了。”吕洞宾观看着，轻声道，“他们俩还真是像……战斗风格同样浩浩荡荡，都是以绝对实力碾压对手。”

    “嗯。”夏皇等人都点头。

    木传真人、邋遢真人非常的相似。

    都是极为擅长防守！

    进攻呢？邋遢真人是直接赤手空拳，木传真人稍微好点用了六柄大锤。可大锤实际上就是‘大号的拳头’！只是木传真人没有‘玄武大神通’，自然不敢赤手空拳厮杀。邋遢真人的赤手空拳是绝对不亚于那大锤法宝的。

    “嘭嘭嘭～～～”

    二人简直正面碰撞。

    邋遢真人就仿佛浪潮，一波波越加汹涌，越加可怕。

    木传真人则是韧性十足，六只手挥舞着六柄大锤，也一次次反攻。

    大锤和拳头，嘭嘭嘭的交击！

    “真像。”在延王身后的纪宁都忍不住喃喃道，“大师兄和这木传真人进攻手段都是这般浩浩荡荡……可越是这种浩浩荡荡，反而越难抵抗。”

    二人防守都绝对强，之后正面碰撞！

    其他的绝世天才遇到他们，恐怕神力会被消耗殆尽，不得不认输

    “大师兄像是一头玄武神兽。”

    “木传真人像是移动的参天大树。”

    正当纪宁从中汲取经验，不断思索时，忽然――

    原本气势越来越狂暴的邋遢真人突兀的停顿了下，那一波波叠浪般的攻势瞬间停滞，木传真人立即发现这一破绽，一柄大锤顺势直接砸在了邋遢真人的胸口上。

    “嘭！！！”这一锤沉重无比，邋遢真人体表的龟壳纹路都出现了裂痕，他的口中也喷出了鲜血。

    嘭嘭嘭！

    木传真人接连挥动大锤，得势不饶人，邋遢真人几乎一瞬间就被砸中了数锤当即重创，他竭力抵挡着同时也喊出了一句话：“我认输！”

    哗！

    木传真人当即退回，手中的大锤也消失了，他也恢复了正常大小。

    邋遢真人也变回了正常大小，他看着木传真人，有着一丝无奈，叹息一声：“我输了，不过心服口服。”

    “你刚才明明攻击的我都处于下风怎么突然你停下了？”木传真人疑惑道，“你之前的攻势越来越狂暴……如果继续下去，恐怕我就得输了。”

    “这叠浪秘术，如果能够永恒的不断叠加爆发下去，岂不是无敌了？”邋遢真人摇头道。

    木传真人恍然。

    是啊。

    这是一门宛如浪潮般叠加的秘术，持续叠加下去，那还得了？

    “能够施展这门秘术如此之久，也是我这么多年施展最久的一次了。”邋遢真人摇头笑了起来“不管怎样此次仙缘大会对我磨砺甚大，叠浪秘术进步也极大。”

    木传真人顿时对这邋遢真人起了敬佩之心。

    前三……那可是有望被道祖收为弟子的，这种绝顶大机会的错过，对信心的打击是非常大的。这邋遢真人竟然能够在瞬间就恢复过来，还能笑的出来。单单这份道心，就足以让木传真人钦佩不已了。

    而且之前交手木传真人也发现他们俩的心性、走的路线都很酷似！

    修仙之路何等艰难，发现一个和自己都很相似的厉害人物，简直就是知己啊木传真人也是惺惺相惜啊。

    “恭喜木传道友了。”邋遢真人笑道。

    “此次和邋遢道友一战当真开心，修仙路上难遇一知己，邋遢道友就仿佛我之知己……如果有时邋遢道友定要去南海，我有时也会去安澶郡黑白学宫。”木传真人道。

    “一定。”邋遢真人点头，这一战下来，他也对这木传真人好感大增。

    有些人即便过去从未见过。

    仅仅第一次接触，就能成为知己！

    邋遢真人、木传真人就是这样的人……他们的道心他们的信念，他们的想法，都那般的像。知己难寻啊！

    夏皇、吕洞宾等一众纯阳真仙都默默点头，之前木传真人突然施展出了又一门大道，他们就已经难以判断输赢了。

    木传真人赢，也在情理之中。

    “叠浪秘术，本就有极限，达到一定程度就会崩溃控制不住。”吕洞宾点头，“即便是玄武大帝亲自施展，虽然不至于崩溃，可达到极限后也无法再提升了。这邋遢真人能够施展如此久的叠浪秘术，很难得。”

    “这木传真人也很难得，竟然能够将玄武大帝的弟子击败。”大势至菩萨开口，他目光落在木传真人身上，显然颇有好感。

    “邋遢真人被击败也正常。”夏皇则是道，“这邋遢真人当年进入安澶郡黑白学宫时，就是黑白学宫内普通一弟子，只是后来他越来越厉害，他就属于修炼到越往后，就越加耀眼的。后劲极为凶猛的一种。论修炼岁月，邋遢真人可比木传真人要短的多，棋差一招也不奇怪。我猜测……如果再给他们一百年修炼时间，恐怕邋遢真人就能击败木传真人了。”

    “嗯。”

    “后劲大。”

    一个个点头。

    在修仙的最早期无比耀眼夺目，三界中太常见了。

    真正罕见的是，不但修仙早期能夺目，甚至能够一路修炼到元神、返虚地仙乃至天仙、真仙！属于越往后那种‘后劲’就越强，这种人物才算是真正的璞玉，越经过雕刻，他们就越加耀眼。显然邋遢真人就是这种人。

    他在少年时，很不起眼。后来进入黑白学宫，也仅仅是普通弟子。再后来，他成了三代弟子第一人。现如今在仙缘大会上他都如此耀眼！

    这种飙升……显然是很可怕的。

    “最重要的是……心性！”吕洞宾慨叹，“我看得出这邋遢真人并不知道玄武大帝看中他了，他一直很竭力的想要冲进前三拜在赤明道祖门下。可是刚才那一战输了，按理说打击非常大，可是他竟然转瞬就能恢复平常心，还能笑起来。如此心性，了不得啊。”

    “嗯。”个个点头。

    他们这群纯阳真仙越是观察，越是发现邋遢真人的一些优点，难怪被玄武大帝收为弟子。

    第一战决出了前三的第一个人选――邋遢真人！

    这让黑白学宫五疯仙人、木子朔、沧江真人等等一大群人都遗憾无比，纪宁也是摇头叹息，没办法，这一战输得根本无话可说。那二人完全是正面的碰撞，最终邋遢真人败了。

    第二战开始了！

    黑石真人战苍梧鹫！

    “邋遢。”尉迟惜月和邋遢真人聊着，“你眼光高，看的出这黑石真人和苍梧鹫谁能赢么？”

    此刻外面的封禁大阵中那二人已经厮杀了起来。

    “让我先看看。”邋遢真人看似随意，可一直仔细盯着看，仅仅看了一个呼吸的时间，便轻轻点头，“黑石真人的优势大，赢的把握更大。”

    “哦？”尉迟惜月疑惑，“那苍梧鹫似乎非常凶厉，速度快的惊人，你怎么说黑石真人赢的把握更大？”

    尉迟惜月其实也很想问纪宁。

    只是这已经是第二战了，下一战就是纪宁上场了，她当然不敢打扰纪宁。

    邋遢真人笑道：“黑石真人擅长伏羲棍阵，凭借阵法……其实已经令苍梧鹫的速度几乎没有发挥余地了，黑石真人可以躲在阵法中，苍梧鹫根本无处寻他。整个战斗局势完全被黑石真人操控。他想打就打，想退就退！”

    “按照你这般说的，凭借阵法，黑石真人不是无敌了？”尉迟惜月疑惑。

    “不。”邋遢真人摇头，“这交战是必须分出胜负的，苍梧鹫虽然身陷阵法当中，可是如果黑石真人不主动进攻，那么苍梧鹫完全可以悠闲的在阵法中慢慢等。他的神力元力没有一丝消耗，而黑石真人需要维持那厉害的阵法，对元力消耗自然大，而且时间拖久了，恐怕皇帝陛下也会严令‘黑石真人’必须出手。否则这般拖下去要到何时？”

    尉迟惜月轻轻点头。

    “所以最终决出胜负的，还是看黑石真人的近身战！当然他可以利用阵法的优势……”

    “之前他们俩近身厮杀来看，黑石真人近身战完全不亚于苍梧鹫

    “近身战相当，又有阵法掌握局势。苍梧鹫的速度又无法利用，此战……苍梧鹫被完全克制，应该会输。”

    邋遢真人的话音刚落。

    现在阵法中的苍梧鹫就仿佛陷在囚笼中的雄鹰，一次次受伤，终于被黑石真人抓住机会，猛然重创了苍梧鹫，令苍梧鹫喊出了最不甘的一句话：“我认输！”

    于是，前三的第二个人选也决出来了――黑石真人！

    “夏芒，你是不是不想这苍梧鹫进前三。他遇到纪宁、夏芒紫山、邋遢真人、木传真人都还好，都能发挥他的速度身法来。唯有遇到擅长伏羲棍阵的黑石真人最吃亏。”吕洞宾揶揄道。

    “苍梧氏的野心，大了些。”夏皇淡然道。

    他就是打压！

    那些大部族一个个底蕴深厚无比，只要有一个机会，就能一飞冲天！他让纪宁战少炎轩，让黑石真人战苍梧鹫……其实都是算计压制。

    至于纪宁、木传真人等人，都不是大部族出身。

    第三战也要开始了。

    “纪宁，小心点。”余薇握着纪宁的手，轻声道。

    纪宁轻轻点头，随即起身，朝大殿外的封禁大阵走去！

    ―（未完待续

 第三十章 欲收徒

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁、夏芒紫山二人都朝大殿外走去。

    这一刻天芒殿主殿内，九名纯阳真仙、近千天仙尽皆看着这两名年轻人，前三的名额已经定下了两个，分别是木传真人和黑石真人。现在只剩下最后一个人选……

    “他们俩谁会赢？”吕洞宾轻声道。

    夏皇等一个个都沉默。

    片刻后赤极真君才缓缓道：“二人实力相当，且都是近身战极擅长。恐怕这一战杀到最后，结局恐怕是其中一方的神力消耗殆尽认输。”

    “嗯。”吕洞宾也轻轻点头。

    “紫山把握更大点。”夏皇开口。

    余薇默默看着纪宁，她很清楚纪宁想要借此机会拜入道祖门下一飞冲天，她期待纪宁能成功，可也更希望纪宁能安全。

    “纪宁，小心。”余薇忐忑看着。

    “只差一步就进前三了。”九莲坐在东延老祖的身后，她这一刻也默默希望着，“纪宁，希望你能成功。”

    虽然已经分手，可在她心底纪宁永远是那一绝世天才，她不想看到纪宁落寞失败。

    “主人。”小青抬头看着高空中巨大的水幕中的场景。

    “宁儿……”白水泽更是忐忑不安。

    “师兄，一定要赢！”木子朔高声叫了起来。

    云雾上，封禁大阵内。

    纪宁和夏芒紫山遥遥相视，他们俩都看似平静的站着。可是这平静的背后是汹涌的信念――一定要赢！他们俩都无比渴望进入前三，而要进入前三必须击败眼前的对手。

    他们俩一个紫衣青年，一个兽皮少年。

    气质也完全不同紫衣青年有着天生的霸气以及皇族中自然培养出的贵气。

    纪宁却因为前世和今生的遭遇，就像最朴素的土著少年，不过因为前世和平世界的影响，他也不卑不亢。

    “我们又碰面了。”夏芒紫山声音雄浑“上次你可是败在我手，这次你还是会败。”

    “我修炼至今仅仅三十余年。”纪宁淡然道“真正成为紫府修士至今更是十余年而已十余年便达到如此境界，而在明月山水图中的一年中的无数厮杀，足以抵得上之前十年的苦修。上次你和我一战至今都过去半年了……半年时间我的实力早就远远超乎你的想象。”

    夏芒紫山瞳孔一缩。

    的确。

    纪宁修炼的短暂岁月的确让人心悸。

    “你半年来进步了，我也一样。”夏芒紫山天生的傲气令他发出了怒笑声，“有什么手段尽管施出来，否则败了别不服气。”

    “来吧。”纪宁平静看着夏芒紫山。

    这种平静背后却是更加疯狂的战意！

    夏芒紫山当即身体一晃，化为二十丈高的巨人，也生出了三头六臂。

    纪宁也是如此，化为十八丈巨人，也是三头六臂！

    在‘法天象地’上纪宁的确参悟的比夏芒紫山这种修炼数百年的要少些，不过‘法天象地’在修炼的早期阶段，对实力的增加其实远不如其他神通。比如‘万毒蛰’等神通，在早期是比法天象地更好的。

    不过法天象地到了后期，特别成了天神往后，那才真正厉害可怕。

    至于现在？

    纪宁施展二转摘星手时，法天象地神通对他的双手力量根本没有丝毫增加。

    “吃我一棍！”夏芒紫山咆哮着，疯狂无比。

    三条黑色铁棍同时划过长空，以无可匹敌的气势直接劈向纪宁。

    棍，本就是一重兵器。

    必须真正力量极大者才能发挥出棍的优势，棍和刀剑比，灵活方面要差。棍和长枪比……长枪也是长兵器，且还有锋利的矛尖！在穿透性上棍比长枪差些。

    可是棍有一巨大的优点。

    就是可以尽情的‘砸’！在三界中，特别是一些以力量著称的天神存在，用长棍的极多！一棍之威，戳可穿透天穹。砸……更是可砸碎大地！

    两个力量、境界、神通都一样的人。

    用棍的，自然要比用剑的要威猛霸道的多。这就是兵器类别的特殊处。选择适合自己的兵器的最好的。显然夏芒紫山是最适合用棍的。

    “轰～～～”

    棍棒劈来，天地变色。

    纪宁手持六柄仙剑，虽然用仙剑蛮横的硬碰硬不太适合，可纪宁仗着神通却要尝试一番，直接硬碰硬去抵挡！

    三道棍棒洪流！

    六道耀眼剑光！

    直接碰撞了起来，一时间周围震荡，威能大的可怕。硬碰硬下，二人竟然不相上下！

    “竟然相差无几。”纪宁一惊，“上次我还处于绝对劣势，我连连突破。不过这夏芒紫山也突破了些，正面碰撞看来要胜他是没希望了。而且我的‘摘星手’神通消耗神力非常惊人，根本不能持久厮杀！”

    纪宁很清楚自己的弱点。自己在‘剑道’上很强，不过在普通的道上，仅仅才掌握两条。

    像夏芒紫山‘雷电大道’上和自己剑道相比略微弱些，可普通道却是掌握整整四条！且半年来不断融入，他的棍法也愈加威能大。

    自己神通更强，弥补了弱点。

    可神通厉害，消耗神力也更大……论持久厮杀下去，恐怕自己会先神力消耗殆尽。

    “我本是剑仙，何必和他硬碰硬。”纪宁剑法一变。

    原本还是直来直去的六道耀眼剑光，瞬间就变了，纪宁的剑光就仿佛连绵不绝的水流，不断的一次次扑击向夏芒紫山。夏芒紫山则依旧是他的风格，他的棍法大开大合，时而狂劈，时而抽打时而猛的戳过去。

    纪宁剑法如水，连绵不绝，夏芒紫山的棍法尽皆无功而返，可纪宁也没有在夏芒紫山身上留下一道伤痕。

    “一点机会都没有看来得施展那不成熟的剑法了。”纪宁暗暗想道。

    哗！

    纪宁的剑法又变了。

    之前纪宁的六柄仙剑……有的仙剑狂暴如火，也蕴含着剑道的锋利！有的仙剑缠绵如水一次次影响对方缠住对方！有的仙剑飘渺不定迅捷快速！

    不同风格的剑法，纪宁却同时施展出来，这对心神负担很大。

    而这种战斗方式是纪宁看‘邋遢真人实战叠浪秘术’后的一个想法叠浪秘术，便是四只手防守、两只手进攻。尔后形成一种叠加循环……纪宁虽然没弄懂，可是邋遢真人的战斗方式也触动了他。

    “剑，可当长枪却不如长枪穿透强。可当战刀，却不如战刀凶悍。可当棍子，却不如棍子重……剑有双刃，灵活无比。战斗风格多样。我施展出三头六臂神通后，如果六条手臂施展出不同的风格……或许会彼此影响令实力降低，可也可能如邋遢真人一般，反而彼此辅助实力大增。”

    纪宁之前就在脑海中不断推演。

    之前观战时他一直沉默，也是分心在想，因为他在黑白学宫中曾经修炼过《小五行剑录》，其中就有五行的一些联合手段，纪宁仔细思索后，心中已经有了一个雏形，此刻便施展了开来。

    “哗哗哗～～～”

    有的剑光如水，有的剑光如火，有的飘渺不定。

    纪宁整个人飘然无比，时进时退，剑法也同样变幻不定，大量的剑光呼啸。一时间纪宁战斗起来的不同的剑光……就仿佛是一曲乐曲，时而轻声，时而高亢，时而连绵不绝流淌，时而浩浩荡荡爆发……

    水、火、风、空间，以及‘剑道’。

    自己的一切感悟都融入剑道中，一切随手拈来，纪宁有一种很美妙的感觉，仿佛诸多剑法彼此配合，相辅相成，一切都自然而然，自己根本不用刻意想到底该出什么样的剑法。一切都顺着这种美妙感觉。

    不要打破这种感觉，顺着这种感觉尽皆施展！

    “漂亮。”

    “真漂亮。”

    “剑法竟然也能施展的这般漂亮！”天芒殿主殿内的近千天仙老祖们看的都心旷神怡，纪宁三头六臂施展出的不同剑法，简直就像是一幅美丽的水墨画，水墨泼洒，却有着动人心魄的美丽。

    此刻纪宁身影如风，六柄仙剑飘渺，完全将剑法的精髓施展出来了。

    剑，本就复杂无比。

    单单基本剑式就分成十三种，要比棍、枪、刀之类的都要复杂的多。这复杂了……如果真是高手，就仿佛材料多了，就能做出绝顶的美味。如果是弱手，太复杂反而什么都做不好。

    “天才！”天芒殿主殿吕洞宾忍不住惊叹，“竟然在如此关键之战，进入了如此深层之境。如果我看的不错，他现在处于无思无想境界，一切尽皆随心……这种境界下他施展出的剑法，自然超常发挥。而超常发挥的剑法，他也会牢牢记住，等到这一战过后，他‘道’的境界以及剑法都能大增。”

    “的确是剑道难得一出的天才。”大势至菩萨忍不住道，“我佛门愿纳此等天才。”

    “他其他的道，才悟出了两条。可剑道之高，却是仙缘大会中绝对的第一剑仙。”吕洞宾忍不住道，“他的确是天生的剑仙，在剑道上的天赋简直不可思议。夏芒……这纪宁，如果你们不收，我收他为弟子如何？”

    “东华，你也心痒了？”

    “佛门都心痒了，我就不能心痒？”吕洞宾则是看向夏皇。

    夏皇摇头：“此次仙缘大会前六，都得先紧着我师尊麾下的众多师兄弟们挑选！如果这纪宁没人选，再让吕洞宾你当他师傅如何？”

    “屁话，这么一个天生的绝世剑仙胚子，你们会不选？”吕洞宾顿时摇头。

    （未完待续）

 第三十一章 闭关

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    夏皇一笑不再多说，纪宁等人本就是大夏王朝世界的，所谓‘肥水不流外人田”将来可能会成为三界强者的人物自然是笼络在自己这一边，岂能放出去？

    “你这老家伙。”吕洞宾撇嘴，“看你笑的美滋滋的，你难道没发现现在纪宁现在实力在提升，他的对手夏芒紫山处于劣势了？他可是你夏芒氏子弟。”

    “的确，此战紫山要输了。”夏皇很平静，“他败给纪宁我没话说，而且紫山的性子……太过狂傲，所谓过刚易折，以师尊的性子，就算在他和纪宁中选，恐怕师尊也会选纪宁。”

    “这夏芒………”

    其他纯阳真仙们都摇头。

    不过夏皇都说这话了，他们也只能放弃对纪宁的心思了。其实如今三界中暗流汹涌，大夏王朝世界又是气运极强盛的一大世界，未来诞生的三界强者，这大夏王朝世界的确是非常有希望诞生的。

    只是他们也不清楚即将的动荡劫难多大。

    这动荡越大，就越可能诞生大人物，甚至‘道祖’级存在都可能诞生数位！不过分散在三千大世界、亿万小世界中，大夏王朝世界到底能诞生什么样的强者也是很难说的事。

    “邋遢真人为玄武大帝弟子，便是大气运者。

    “前三中还有一人会被赤明道祖选中，也是大气运者。这一次仙缘大会将来有两三个大人物算了不得了。”

    正因为这样的想法，他们对纪宁的渴求并不是很大，毕竟纪宁现在才万象真人谁都不敢说将来能走到哪一步。

    封禁大阵内。

    夏芒紫山是越战越心惊眼前的纪宁的六柄仙剑简直就仿佛动听的乐曲，美丽的舞蹈，看纪宁的剑术简直就是一种享受了！可这种‘享受”夏芒紫山承受不起，他只感觉到越来越憋屈任凭他怎么反抗都是处于下风！

    纪宁的剑，太不可思议了。

    或狂暴，或温柔，或迅捷，或缓慢夏芒紫山都手忙脚乱身上一次次出现伤口，鲜血飞溅，他的神体也在一次次恢复。

    “不。”

    “我不甘心，我要赢，我一定要赢。”夏芒紫山眼中都有着雷电霹雳，愈加疯狂了起来。

    如果说之前的霸道是一种豪爽让人心服的话。

    此刻夏芒紫山的疯狂，却是一种歇斯底里的疯狂，处于绝望中的疯狂。

    他在竭力撑着！

    幸亏他在撑，纪宁也能更久的沉浸在这种美妙的境界之中，这种无思无想境界，并非是真的完全不想而是一切循着本能，循着天道的一种无形的引导……简单说简直就是‘有如神助”一种难得的巅峰状态。

    有些诗人，突然能有如神助写出流传千古之诗。可一辈子也就那么一两首罢了。

    纪宁此刻就是陷入在此等美妙之境。

    “我认输！”忽然一道不甘的声音响起。

    纪宁这才惊醒。

    嗖。

    纪宁停下，只见周围满是鲜血，夏芒紫山的半截身体都在远处，他的身体正迅速飞到一起开始愈合，只是满是血迹的他眼眸中满是不甘。

    “可惜这么快就结束了。”纪宁明白刚才那等境界是何等的难求，如果夏芒紫山再坚持更久一点就好了，不过自己体内的神力也已经消耗过半了，这次厮杀时间也算够久了。

    紧跟着纪宁心中便涌出了狂喜：“赢了！”

    “我赢了。”

    “赢了。”

    “前三，我战斗的场景，夏皇便会送给赤明道祖。赤明道祖或许便会选我当弟子。”纪宁期待着渴望着，“不过最好我能夺得此次仙缘大会的第一，这样一来，被赤明道祖选中的机会就更大了些。”

    “赢了。”

    皇城广场上三千六百郡的队伍中，其中的安澶郡队伍很多人都欢呼了起淼，虽然他们来自安澶郡的各个势力。可是这一刻他们都是安澶郡人！之前邋遢真人失败他们就很遗憾了，现在纪宁成功杀进前三，他们个个也感到无比自豪。

    “师兄，师兄，我就知道你行的。哈哈，那夏芒紫山天宝山还将他定在第一呢，一样被我师兄击败。”木子朔激动无比，高声喊道，“第一，第一，夺仙缘大会第六”

    “夺第一。”小青也口吐人声，发出兴奋叫声。

    白水泽也笑了起来。

    一片笑声欢哼声。

    余薇遥遥看着走出封禁大阵的纪宁，这一刻天芒殿内所有的天仙老祖们都在看着纪宁，纪宁是最耀眼夺目的存在。

    余薇也感到一阵激动，为纪宁激动。

    “嗯。”余薇激动万分，“进前三了，或许纪宁能成为道祖的弟子。”

    九莲也遥遥看着，脸上露出了一丝淡淡的笑容，这一刻她的心灵忽然很平静，对纪宁和余薇她还有嫉妒。可是对单独的纪宁……她有的只是祝福。

    自此仙缘大会最重要的前三已经决出来了，这三人也都并肩站在了天芒殿主殿上，等待着大夏皇帝的命令。

    那些天仙老祖的目光中都有着一丝羡慕。

    “他们三个中，定有一个会成道祖弟子。”

    “如此机遇，我们却是根本都碰不到。”

    “说不定将来他们中的一个会让我们也得尊敬万分。”天仙老祖们一个个唏嘘慨叹。

    不过……

    三个人中，也就一个会成为赤明道祖弟子罢了。

    其他两个人相对而言就差的多了，运气好，或许能被纯阳真仙收为弟子。可成为纯阳真仙弟子，和成为道祖弟子的区别太大了。

    一旦成为道祖弟子，几乎板上钉钉成天仙。

    而纯阳真仙弟子，渡劫失败的太多太多了，只能说和普通修仙者而言，渡劫成功的可能性高很多而已。普通修仙者，便是十万计的返虚地仙中恐怕都没一个能成天仙。成纯阳真仙弟子，得真仙倾心教导，恐怕十个中或许有一个能成天仙吧。

    这也看人的。

    有的人擅长教弟子，有的不擅长。

    就比如论教弟子，吕洞宾显然要比夏皇等人要强多了，吕洞宾的弟子中，甚至都有一名纯阳真仙。这也是三界中的一段佳话。

    夏皇俯瞰下方的三名年轻人，露出微笑道：“我必须恭喜你们，这是大喜，你们将来很久以后也会明白此次仙缘大会对你们的特殊！这是你们命运的关键转折，显然你们三人都将一飞冲天，只是谁飞的更高，就很难说了。”

    纪宁、木传真人、黑石真人三人都乖乖听着。

    “你们三人中必定有一人会成为道祖弟子。”夏皇开口，“至于其他两人，我可以承诺你们，你们也会拜在纯阳真仙门下。”

    哗。

    下方的近千天仙一片震惊。

    什么？

    道祖收弟子就罢了，前三的另外两个也会拜在纯阳真仙门下？纯阳真仙们也不会轻易收弟子的，怎么这次一下子就收两个？

    “看来此次仙缘大会当真不一般，先是道祖选弟子，竟然纯阳真仙也选。”这些天仙们也意识到了特殊，其实也因为地位不够高，他们后知后觉罢了。

    在三界中的大能者、强者们，早就意识到一场动荡即将到来。

    这场三界动荡，恐怕还不会小。

    他们自然早早就布局！

    “道祖弟子。”纪宁、木传真人、黑石真人都想着要成道祖弟子。

    纯阳真仙？

    道祖弟子和纯阳真仙弟子，可是相差百倍千倍！特别是纪宁，早就有三寿道人传承，星辰殿内也有一条条‘道’乃至‘大道’引导，纯阳真仙？对纪宁的吸引力真的不大。他还是很渴望成道祖的弟子。

    “当然你们都会很想成为道祖的弟子，那么最后的交战就很重要。”夏皇道，“一个时辰之后，你们三人彼此将进行最后的对决，分成三场比试。”

    纪宁战黑石真人。

    木传真人战纪宁。

    黑石真人战木传真人。

    三场……每个人都和其他两个人分别比试。

    “这三场比试，我会用水印之术记下，送给师尊。由师尊观看你们的这三场比试，最后决定选谁当弟子。”夏皇道，“这三场比试，你们更重要的将自己的本领尽皆施展出来，毕竟即便得到仙缘大会第一，也并非一定会成为道祖弟子。这要看道祖的选择。当然……得到第一，成为道祖弟子的可能会更高些。”

    纪宁三人都默默等待着。

    “现在你们三人进入明月山水图，外界一个时辰，里面在里面可闭关静修一个月。”夏皇道，“这一个月，你们好好吸纳此次仙缘大会的经验，准备最后的比试。”

    “是。”纪宁三人都应道。

    夏皇挥出了卷轴，明月山水图悬浮着，直接将纪宁、木传真人、黑石真人都嗖嗖嗖收了进去。

    明月山水图中，月光照耀，山顶之上，纪宁盘膝而坐，在另外两个角落也分别盘膝坐着黑石真人、木传真人。

    他们三人此刻是最大的竞年对手。

    他们中……只有一个能成道祖弟子。

    “嗯？”纪宁盘膝坐着，开始回忆起了之前和夏芒紫山一战的收获，大量感悟涌上心头……

    （未完待续）

 第三十二章 第一

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    论外貌，纪宁他们三人乍一看都是少年模样，不过即便是年龄最小的纪宁今生都过去三十多年了，其他二人更是修炼早就过百年了。

    “这是？”黑石真人、木传真人同时转头，看向纪宁方向。

    只见纪宁盘膝坐在那，周围却忽然有一阵阵风环绕着纪宁，同时‘道’的波动降临。

    “什么，突破了？”黑石真人、木传真人心中都是一惊。

    他们当然看得出纪宁应该是悟出了一条‘风类’的完整的道。

    “竟然在这关键时刻又悟出了一冬道，这纪宁本就厉害，论近身战，那刀奴真人、夏芒紫山都很强，可都败在纪宁之手。现在又突破……他的近身战恐怕比我还要高。”黑石真人略一堆算不由有些焦急。

    在明月山水图中，他比较占便宜。

    因为在明月山水图重要的是能活命，信符足够就行了！他在阵法上的造诣自然能够大大施展。可是此时的一对一决战必须要分出胜负，他就吃亏了。他的阵法造诣对他的帮助就没那般大了。

    “不过道祖选弟子，并非一定选第一。”黑石真人暗暗道，“到时候比试时，我将我在阵法上的感悟尽皆施展出来，让道祖看到我的阵法实力……相信道祖会选我。”

    他近身战也很强，近乎夏芒紫山一个级数。

    可他更自信的是阵法！他在阵法上耗费了太多太多的心力了。

    纪宁感觉着周围道的波动，睁开了眼，露出了一丝笑容。

    疾风之道，终于悟了！

    其实早在当初将‘雨水之道’悟透的时候，烈火之道、疾风之道都已经近乎圆满了，只是这两条道都欠缺些，不过这广年来的一次次厮杀磨砺对自己的帮助特别大，终于接连将这‘烈火之道’‘疾风之道’都掌握了。

    “三条道，雨水、烈火、疾风，都掌握了。”纪宁也明白。

    自己的感悟中主要就是这三条道，这三条道属于齐头并进的，能够在仙缘大会中接连掌握倒也不算意外。

    “我的剑道，进步也颇大。”纪宁欢喜。

    之前和夏芒紫山一战，在剑道感悟上的确进步很多。

    只是《三尺剑》第七式、第八式、第九式，是大幅度的提升。

    毕竟第八式就媲美普通天仙水准。第九式更是能让北行仙人以散仙之身，发挥出天仙战力！

    纪宁现在剑道的感悟，在第七式和第八式之间，还远没有到施展出第八式的程度，可进步其实很高了，至少战力飙升了一大截。

    “皇帝陛下给了我们一个月时间。”

    “这一个月时间，我要将雨水、烈火、疾风这三条道，尽量融入剑道中。令我剑术威能更强。”纪宁暗暗想道，随即便静下心参悟了起来。

    天芒殿主殿。

    大家都在等一个时辰后的那三场对决，那三场对决可是会被水印术记载下让‘开明道祖’观看的。

    “纪宁之前和夏芒紫山一战，陷入无思无想之境，想必进步不小。等到他们闭关出来，纪宁的实力肯定又提升了一截。论攻杀，他恐怕是此次仙缘大会绝对的第一。而木传真人应该是仙缘对防守中绝对的第一。黑石真人，则比较吃亏一些，如果是外界自由厮杀，他一阵法宗师别人很难杀他。可是这是仙缘大会一比一，必须得彼此厮杀。”赤极真君淡然道，“算来，仙缘大会第一，应该是纪宁或者木传真人。”

    “嗯。”

    “对。”

    “黑石真人是吃亏了些。”

    吕洞宾等人也都点头赞同。

    夏皇更是点头：“纪宁在明月山水图世界中闭关时又悟出了一条道，这应该就是之前和紫山一战的收获触动。”

    “无思无想之境后，实力提升。是在预料中的。”纯阳真仙们都很淡定。

    相对而言，这最后的三场比试，胜负的重要性相对要弱些。因为排在第一，也并非一定会被赤明道祖选中。

    不过毫无疑问……、

    得第一，肯定被选中的可能更大些。毕竟古往今来，更多是以成败论英雄的。

    转眼一个时辰过去。

    刷刷刷！

    三道身影从画卷中飞出落在了大殿之上。

    “陛下。”纪宁三人恭敬道。

    “这三场厮杀，第一场，纪宁你和黑石真人。”大夏皇帝吩咐道，“三场厮杀结束后我会安排你们去我大夏王朝宝库，任选一门神通的。不过和成为道祖弟子相比，选神通也只是小事了。”

    纪宁三人都默默所着。

    “开始吧。”大复皇帝吩咐。

    “是。”

    纪宁和黑石真人相视一眼，随即都朝大殿外走去。

    战斗到如今这一步，纪宁他们三人都已经没什么底牌了……切都早已都施展出了，所以吕洞宾等一众纯阳真仙们看的非常准！

    黑石真人明明擅长众多阵法，可纪宁就站在那一动不动，仅仅在周围施展出了一水火莲花保护自身。你黑石真人如果现身，我们就打一场。如果你不现身，那我也不乱跑。

    于是………

    黑石真人开始了尽情的‘表演”将他阵法宗师的能耐――展现，那看似简简单单的伏羲棍阵却是施展出了一个又一个大阵，或是幻阵，或是杀阵，或是封禁阵法。甚至阵法重叠，迷幻杀机无穷。

    可纪宁根本无需破阵，他只需要等待黑石真人和他一战就可以了。

    ‘表演’了一些厉害阵法后，黑石真人才和纪宁厮杀了起来。

    果晨……

    在近身战中，如今实力又大进的纪宁，最终还是击败了黑石真人！

    第一场，纪宁胜！

    而第二场木传真人和黑石真人又战上一场，木传真人比纪宁还要无耻！

    纪宁虽然站着一动不动，可好歹和黑石真人疯狂厮杀一场。

    木传真人根本就是将他的‘不动如山’‘人形参天大树’完全诠释了一遍，无论黑石真人如何攻击，木传真人都能抗下。并且还顺着反攻一番！就这么的……黑石真人活活神力消耗殆尽，最后不得不认输！

    第二场，木传真人胜！

    而第三场便是纪宁和木传真人交手了。

    这一战明显要比前两场精彩多了，前两场纪宁、木传真人在黑石真人的阵法中根本不敢乱跑。而纪宁和木传真人，那却是正面的碰撞！

    纪宁，乃是仙缘大会中攻杀最强者！赤明九天图十二重、剑道极高、三条完整的道，更有神通‘摘星手’！

    木传真人，乃是防守最强者！神魔炼体丝毫不差，更有‘肯木大道’‘源水大道’两条大道相辅相成！

    这一战……

    纪宁尽情的施展着剑术，疯狂倾泻着一切攻击手段。

    木传真人刚开始还想要反攻，可很快就被纪宁逼得几乎九成都在防守，偶尔在能还手一次！因为纪宁和邋遢真人不同，邋遢真人是浩浩荡荡的碾压流，可纪宁的手段太灵活了，剑术也或是狂猛，或是凶厉，或是迅捷，或是柔咚……

    所谓久守必失。

    在厮杀中，一边总是防守，肯定要吃亏！邋遢真人的‘叠浪秘术’还会崩溃。可纪宁的剑术却不可能出现崩溃的，他连绵不绝的剑术，令木传真人开始受伤，随着受伤，就每况愈下。

    最终，木传真人不得不认输！

    “我神力消耗了七成，狂攻如此之久，他才输掉。”纪宁也是一阵冷汗，自己施展摘星手消耗神力太快，如果木传真人再坚持一段时间，自己恐怕神力就要消耗殆尽了。

    三场比试。

    纪宁胜两场！木传真人胜一场！黑石真人败！

    “赢了！”

    “哈哈哈，赢了赢了赢了！！！”皇城广场上安澶郡的队伍中发出了无比兴奋的喧哗声，各种叫声欢呼声，哈哈大笑声简直都传开了。

    聚集在皇城广场上的三千六百郡、四海之地的过百万人，知道‘道祖收弟子’事的屈指可数，对于他们而扣……仙缘大会夺得第一才是最荣耀的。

    “第一，第一了。”木子朔激动的满脸通红，激动无比，“我纪宁师兄第一！”

    沧江真人更是唏嘘慨叹：“当初看纪宁师弟斩杀少炎农，一切犹在眼前。没想到纪宁师弟修炼如此短岁月，竟然能够在此次仙缘大会上夺得第一。真是………真是神奇，神奇！”

    “第一！”

    五疯仙人激动的将手中的酒葫芦都猛的砸到了地上，仿佛疯子一般，激动若狂，“哈哈哈，我黑白学宫的弟子，夺得了仙缘大会的第一！我黑白学宫从古至今从未有过，从未有过啊，哈哈，仙缘大会第一，是我黑白学宫的弟子！哈哈，痛快，痛快，痛快啊！”

    “纪宁真走了不起。”北山百微呼吸都有些急促，太激动了，“竟然夺得仙缘大会第一，我想都不敢想纪宁能夺第一，真是不可思议。”

    “主人好厉害。”小青眼睛放光。

    “大哥……”，白水泽却回忆起了纪一川、尉迟雪夫妇指点纪宁练剑的场景，“你们看到了吗？你们当初教他身法，教他剑法，他现在便是仗着手中剑，成为整个大夏王朝无尽大地上仙缘大会第一！你们看到了吗？看到了吗？”

    白水泽泪水流着，激动无比。

    （未完待续）

 第三十三章 玄武大帝

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    三界的虚空深处，有一片世界从混沌中开辟而出，内含无尽浩浩荡荡的海水。

    无尽海水，岛屿座座，修仙者乃至仙人更是常见。

    在这一片的世界的中央，海水环绕的岛屿之上，正有着美轮美奂的一座座宫殿，上面仙子、神兵、神将遍布处处，在那最高的一座宫殿的上方，正有着一巨大的太极图高高悬挂，这悬浮的太极图正不断的释放着无尽黑光白光……

    一名黑发老者正盘膝坐在云床之上，那巨大的太极图就是在他的正上方。

    “嗯？”黑发老者睁开了眼。

    “童儿。”黑发老者淡然开口。

    下方一直乖乖候命的一对稚童男女，其中那穿着金衣男童连乖乖应道：“祖师。”

    “去，将你覆海师叔叫来。”黑发老者吩咐道。

    “是。”金衣童子恭敬应命，一迈步面前便挡开涟漪，直接穿梭虚空消失不见。

    在这一方世界的海洋深处，有着一座水宫。

    金衣童子便直接穿梭虚空来到海底深处，所过之处，海水分开，直接来到了那通体泛着碧绿色的水宫之前。水宫前有着大量兵将守卫，看到来人当即要阻拦。

    “覆海师叔。”金衣童子喊道。

    声音一响起。

    水宫内部，一名穿着深绿色甲铠的高瘦男子，眼神泛着幽绿光芒，被他盯着都让人心中发颤。而在他对面则是一名白袍秀士。二人正在畅快的喝酒聊着。

    “不是为兄不帮你，可你也知道，我现在被师尊禁足……为兄也是爱莫能助啊。来来来，别谈这些扫兴的事，我们喝酒。”深绿色甲铠高瘦男子端着大碗，畅快喝着，那一碗酒好歹也有一两斤，却是被直接仰头喝下。

    “嗯？”这深绿色甲铠高瘦男子忽然面色一变，当即心中一动。

    哗。

    原本在水宫外的金衣童子直接被挪移了进来，出现在了面前。

    “覆海师叔。”金衣童子恭恭敬敬行了个礼。

    “师侄怎么会来我这？”深绿色甲铠高瘦男子连道，眼前这金衣童子虽然仅仅只是一天仙，可却是长期跟随在‘玄武大帝’身边听命的，他也是客客气气，不敢怠慢了。

    旁边白衣秀士也连站起，连道：“见过仙童。”

    金衣童子瞥了眼白衣修士后，只是略微点头，随即道：“覆海师叔，我奉祖师之命前来寻你。”

    “哦。”覆海一听顿时连道，“那这就走。”

    覆海也和一旁白衣修士连道：“师尊有命，我不得不……”

    “兄长尽管忙自己的事，我也不在这逗留了，再去天界走上一趟，看能不能找人帮我那可怜孩儿。”白衣秀士连道，随即便飘然离去。

    “师尊！”

    深绿色甲铠高瘦男子恭敬道。

    上方坐在云床上的黑发老者轻轻点头，面带微笑：“覆海，我有一事需要你去做。”

    “师尊尽管吩咐。”覆海恭敬道。

    “百年前，我在三千大世界之‘大夏世界’收了一弟子。”黑发老者淡然笑道，“也是你的小师弟。”

    “小师弟？”覆海惊愕。

    百年前？

    师尊收徒是何等大的事，他之前却是丝毫不知。

    “他本名张启，是在大夏世界一个叫黑白学宫的小门派中学道，现在仅仅才是万象真人，被他人称之为邋遢真人。”黑发老者笑道，“此次大夏世界中举行了仙缘大会，你这小师弟便参加了这仙缘大会，现在仙缘大会已结束，你便去一趟那大夏世界王都，将你小师弟接来我这……此次前去，你万万不可惹祸，只需将你小师弟接来便可。”

    “是。”覆海恭敬应道。

    “去吧。”黑发老者点头。

    覆海当即恭敬退下，随即便离开了这一方世界，前往大夏世界。

    大夏王朝世界，王都，天芒殿主殿。

    纪宁、木传真人、黑石真人都恭敬站着，等候大夏皇帝的命令。

    “这纪宁当真厉害。”

    “修炼三十余年就夺得此次仙缘大会第一，看来极为有希望被道祖选为弟子。”

    “快了，马上陛下就要将记载战斗场景的水印送往道祖那了。”

    下方的近千天仙们也都议论纷纷。

    仙缘大会已经结束，纪宁第一，木传真人第二，黑石真人第三。只是现在大家更关注的是……赤明道祖会选谁为弟子！仙缘大会第一那只是一个虚名罢了，赤明道祖弟子，这才是实实在在的好处。

    “你等三人。”大夏皇帝声音忽然响起。

    纪宁三人都竖起耳朵仔细聆听。

    “之前三场交战的场景，我一一用水印之术记载下。现在我便前往师尊那，将这水印献给师尊，由师尊定夺。”大夏帝皇的声音还在响着，只见「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」一道白衣夏皇出现在了一侧，这白衣夏皇和夏皇本尊容貌一模一样，只是衣着有所区别。

    嗖！

    白衣夏皇当即一迈步，便已经到了上方虚空之处，接着就撕裂虚空，离开了这一方大世界。

    纪宁三人都紧张万分。

    那白衣夏皇显然是第二元神或者是分身，显然是去见赤明道祖了，现在就等赤明道祖的选择了。

    到底选谁？

    “我的阵法，比我的近身战更强。道祖的眼力自然极高，肯定能够看出我在阵法上的造诣。”黑石真人排在第三，心中思绪更是复杂，“以我的阵法造诣，道祖应该会选我。”

    “我夺得第一，该做的都做了，接下来就只能等赤明道祖选择了。”纪宁默默道。

    “就看有没有那个命了。”木传真人也暗暗想着。

    上方又传来大夏皇帝的声音――

    “我第二元神已经前往师尊那，不过师尊何时见我，何时选定弟子却是难说。”大夏皇帝看着下方在忐忑等待的三人，显然对纪宁三人而言，此刻每一秒都难么难挨，“你们三人作为此次仙缘大会前三，可去我大夏宝库任选一门神通。”

    “祁王。”大夏皇帝开口。

    “陛下。”祁王当即起身应道。

    “你带他们三人前往我大夏宝库，让他们去选一门神通吧。”大夏皇帝道。

    纪宁三人此刻哪有心情选什么神通，如果是平时……大夏王朝宝库的神通任由选择，他们会激动若狂，无比兴奋。可是现在等待‘赤明道祖’的选择，让他们每一个人的心都悬着，心中只有一个念头。

    到底会被会被选中……赤明道祖会选谁……

    选我，选我，选我……

    “去吧，待得我第二元神归来，我自然会将师尊最后的选择通知你等。”大夏皇帝说道。

    “是。”纪宁、木传、黑石都恭敬应道。

    随即跟随着那祁王一道沿着侧面的路道离去了。

    大殿内的近千天仙还有那些被淘汰的万象真人天才们，都羡慕看着纪宁三人离去……

    之前大夏皇帝都已经说了，这三人中必定有一个被道祖选为弟子。其他两人也会被纯阳真仙选为弟子！也就是说纪宁三人不管怎样身份地位都已经有了一个跃迁，他们这些被淘汰的怎么能不羡慕？

    “余薇，邋遢，你们俩说纪宁会不会被道祖选为弟子？”尉迟惜月又激动又紧张，她最重要的亲人啊，她当然渴望纪宁能够一步登天。如果那样，纪宁将来对付少炎氏恐怕都要容易的多吧。

    “会，道祖会选的。”余薇也握着尉迟惜月的手。

    “邋遢？”尉迟惜月看向邋遢真人。

    邋遢真人摇头道：“不知道赤明道祖的性子，也很难说。不过纪宁师弟是此次仙缘大会第一，又是修炼时间如此之短。的确是最耀眼的，赤明道祖选纪宁师弟为弟子的可能非常大。只是这种事没谁有绝对把握的。”

    关心则乱。

    余薇、尉迟惜月就是太关心纪宁了。

    “就是拜不了赤明道祖为师，也能拜入纯阳真仙门下。不必太过紧张。”邋遢真人唏嘘感叹，“也不知我有没有运气，拜在纯阳真仙门下。”

    “大师兄你此次在仙缘大会也很是耀眼，应该也会有纯阳真仙收你为徒的。”余薇道。

    “哪有这么简单，纯阳真仙是不会轻易收弟子的。”邋遢真人虽然有着一丝希望，却也抱着平常心。

    忽然一道雄浑可怕气息从大殿外弥漫而来，同时一道声音响起：“夏芒，好久不见了。”

    哗！

    近千天仙、还有一群被淘汰的万象真人们都朝外看去，个个震惊疑惑。气息如此强大，说话也如此张扬，定是了不得的人物。

    “哈哈哈……”夏皇主动起身。

    其他八名纯阳真仙也都起身。

    只见外面一名深绿色甲铠的高瘦男子大步走入，气息雄浑，甚至让周围的天仙们一个个感到心悸。

    “是覆海大圣。”

    “覆海天神！”

    “覆海魔王！”

    近千名天仙们个个心中暗道。

    夏皇站起来笑着道：“覆海，的确好久不见，现在三界中还在流传你的壮举呢。”

    “覆海，你来这是来接你的师弟的？”吕洞宾悠闲悠哉笑着道。

    “对。”这覆海霸道无比，那幽绿的眸子扫视周围，直接喊道，“哪个叫张启，哪个叫邋遢真人？”

    在延王身后的邋遢胖子吓得一颤，怎么回事？（未完待续）

 第三十四章 大神通

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    覆海，在三界中也是赫赫有名的人物，乃是妖族修炼成天神，一般客气的会称呼他‘天神’‘大圣’之类的。可实际上覆海天神有些无法无天，同时也霸道凶厉，暗地里一般人都称呼其魔王。

    邋遢胖子少年的确是被吓一跳，毕竟覆海天神凶厉气息……在整今天芒殿主殿内都是最可怕的，连那些天仙们都为之心惊。别说他一个万象真人。

    “我，我是。”邋遢真人站了起来。

    “哦？”覆海转头一看，满意点头露出一丝笑容，“果真够邋遢。”

    说着便走过去，一把便抓住了邋遢真人的手臂，直接拖着朝大夏皇帝身侧的位置走了过去，那里已经新放了一条案，上面还有着仙酿仙果。

    邋遢真人有些心慌，不过眼前这覆海天神实力太强，抓着他的手臂，他也根本没法反抗。

    “到底怎么回事，怎么这个穿着深绿色蛟龙甲铠的凶厉男子一来天芒殿就找我？如此人物，连大夏皇帝都客客气气，我根本不认识如此厉害人物啊。”邋遢真人满心慌乱，却也只能看一步走一步了。

    同时邋遢真人也发现了，那近千天仙们看向自己的目光……带着羡慕！甚至这些天仙们都是笑脸相迎。

    “我一个被淘汰的，天仙老祖们怎么会对我如此客气？还有，他们是在羡慕我？”邋遢真人心中也有诸多念头。

    “小师弟，来，坐。”

    覆海当先坐下，随即拉着邋遢真人坐在他身侧。

    “小师弟？”邋遢真人懵了。

    “覆海，看来你这小师弟还不知道情况。”夏皇笑道。

    覆海转头看向一旁有些发蒙的邋遢真人，非常直接的说道：“小师弟，师尊命我来三千大世界中的‘大夏世界”前来接你！”

    “这位前辈，你没弄错？”邋遢真人有些忐忑不安。

    自己不认识眼前人。

    “小邋遢。”吕洞宾笑道，“你眼前的这位可是玄武大帝的弟子覆海天神！覆海天神不单单是天神，他炼气流也是修炼到纯阳真仙层次。在三界中……那也是大名鼎鼎，在不久之前，他还砸了一次天庭。”

    “天神？纯阳真仙？砸天庭？”邋遢真人看着眼前这个气息凶厉的男子，吃惊万分。

    “哈哈哈……”，覆海大笑了起来，拍了拍邋遢真人的肩膀，“小师弟，我奉师尊之命来接你，师尊可是说了，说你参加了这仙缘大会，还说小师弟是是来自黑白学宫的弟子，叫张启、邋遢真人。整个仙缘大会中黑白学宫弟子，应该没有第二个叫张启、邋遢真人的吧。”

    邋遢真人点头。

    此次黑白学宫来参加仙缘大会的一共才三人，叫邋遢真人的当然就他一个。

    “小邋遢。”夏皇也笑着道，“别怀疑了，你之前施展的神通叫‘玄武大神通”你可知晓？”

    “知晓。”邋遢真人点头。

    “玄武大神通，乃是玄武大帝所创，没有玄武大帝允许，你根本学不了这门大神通。”夏皇笑道，“你或许不知，可是玄武大帝早就将你当做他弟子了，玄武大帝可是三界中的大能者，和我师尊一样都是道祖般存在！之前仙缘大会中你施展这门神通，我们早就猜到你是玄武大帝弟子了。”

    邋遢真人回忆起当初的奇遇。

    “原来，是玄武大帝……”，邋遢真人发蒙。

    原来……

    自己根本不需要拼死拼活去成赤明道祖弟子，自己竟然早早就已经是玄武大帝弟子了。

    不过此次仙缘大会对自己帮助也很大，自己道的感悟，特别是‘叠浪秘术’也达到了极高的境界。

    “小师弟，你学了玄武大神通？那就肯定没错了，没师尊允许，你根本学不到。”覆海很清楚，能够在万象真人阶段乃至更早期就被师尊选为弟子，显然这个邋遢真人非常受师尊喜爱，还是要交好的好。

    他惹祸比较多，将来小师弟实力强大了，也能帮帮他。

    一个好汉三个帮，身边厉害人物多了，自然在三界中底气更足！

    “见过师兄。”邋遢真人当即行礼道。

    “哈哈哈，客气了。”覆海开心万分，“师兄上次砸了天庭，被师尊禁足，难得出来，又碰到东华、北地老头他们一个个我就先喝喝酒……等会儿我们回去见师尊。”

    “一切听师兄的。”邋遢真人自然顺从的很。

    覆海拍着邋遢真人肩膀：“师弟脾气挺好。”

    “东华，这大夏世界举行一个仙缘大会，你们怎么一群人都来了？”覆海目光一扫，随即问道，他也觉得奇怪，纯阳真仙在三界中那也是强者了，九个纯阳真仙聚集在一起已经算非常罕见的事了。

    “此次仙缘大会可不一样，这大会的前三，赤明道祖将会从中选一个当弟子。”吕洞宾笑道，“算上这小邋遢，此次仙缘大会可就有两人成道祖弟子了。”

    “什么，赤明道祖收徒？”覆海看向夏皇，“选的谁啊，让我瞧瞧。”此次仙缘大令前三，乃是纪宁、黑石、木传三人n……夏皇道“至于师尊选谁，我第二元神正前往师尊洞府所在……再等些时间，怕便有结果了。”

    覆海连点头，眼睛都放光。

    赤明道祖收徒？这可是新鲜事，他这些年被禁足早就闷的不行了。

    “来，边喝边等。夏芒，你可是上古皇族……多准备点好酒啊。”覆海当即仰头咕咕咕的喝着，看的夏皇眼角抽搐，其他仙人们喝酒都算优雅可这覆海大圣本是一条蛟龙，一口气喝掉一条江河都是小事，喝仙酒也是凶残无比。

    大夏皇族宝库，在天芒殿内的第六层。

    “这里便摆放着我大夏皇族所有的道藏之简本。”祁王笑着指着一眼看不到尽头的无数书册，“你们可任选一门神通，或者任选一门秘术也行。只能选一门！”

    纪宁、黑石真人、木传真人都点头。

    虽然心中牵挂着赤明道祖选弟子的事可此刻还是暂时放到了一边，纪宁三人都开始查看起了道藏。

    很快他们就来到了最显眼的巨大的黑玉条案前。

    这巨大的黑玉条案上，摆放的尽皆都是神通简本！另外一处的白玉条案上尽皆都是些珍贵秘术简本。

    《移山倒海》

    《乾坤箭》

    《万毒蛰》

    《幻影无形》

    一门门神通看的纪宁等三人连拿起来――翻看这些书册上面前有着一些条件。必须达到什么条件才能修炼这门神通……这些条件都是针对大夏皇族族人的。纪宁三人却是可以任意选择。

    翻看了许久……

    也看了秘术最后纪宁三人不约而同的选择了一门神通一《烛龙之眼》！

    “你们确定选择这烛龙之眼？”祁王问道。

    “嗯。”纪宁、木传真人、黑石真人齐齐点头。

    “好。”祁王露出笑容，“那你们随我来。”

    对这三人都选择烛龙之眼，祁王还是挺开心的，因为《烛龙之眼》这门神通，在三界中一些强者当中流传还是比较广的。

    不过，这门《烛龙之眼》却的确是大夏皇族宝库中最强的一门神通！虽然仅仅只有上部，可毕竟是三界中足以排在前一百的神通。

    “轰隆～～～”石门开启。

    祁王带领纪宁进入了石室当中这石室内悬浮着一个个卷起来的竹简，这些竹简都散发着蒙蒙的光芒，同时表面前附加着禁制。

    “这是《烛龙之眼》的竹简。”祁王指着其中一个竹简，“上面的禁制已经解除，其他的竹简尽皆有着禁制，你们无法碰触。”

    “你们只需要手碰触在竹简上，竹简中蕴含的大量讯息便会直接传入你们的神魂中。”祁王道，“还好这仅仅只是《烛龙之眼上部》，所以接受传承耗费的时间不会太长，每个人最多盏茶功夫。”

    纪宁也了解。

    这神通，是越往上越复杂的。天神层次修炼的部分，比返虚层次修炼的部分恐怕要复杂千倍往上。而真神层次修炼的部分，又比天神层次要复杂千倍往上。

    所以纪宁当初单单接受完整的‘摘星手’传承就耗费了数月时间。

    “纪宁，你先来。”祁王道。

    纪宁点头忖出手掌放在了那悬浮的竹简上。

    一碰触！

    “轰！”顿时大量的讯息疯狂涌入自己的神魂中，虽然传递没有当初自己接受‘摘星手’时高效。

    可现如今自己的神魂要强大的多，接受的速度也更快，的确一小会儿，整个《烛龙之眼》上部尽皆传递进纪宁的神魂中。

    “原来如此。”纪宁暗暗惊喜。

    烛龙之眼……

    乃是三界大能者‘烛龙’创出的一门神通，这一门神通名声非常大！传说中经常流传‘烛龙之眼’‘后羿射日’等名字，现在看到内部修炼的真正方法以及威能，纪宁也暗暗惊叹。

    这《烛龙之眼》简单说就是采集九天极光于眼睛，尔后修炼出‘本命烛光’。

    “虽然仅仅只是上部，神魔炼体返虚层次都能修炼，也够了。毕竟再往上……就是渡劫成天神了。一旦成为天神，和夏皇相比也是一个层次的人物了。完全可以自己去找这《烛龙之眼下部》。”纪宁兴奋异常。

    除了摘星手，自己总算有另外一门真正的大神通了。

    纪宁、木传真人、黑石真人都在参悟着《烛龙之眼》的内容，个个内心都很是欢喜，毕竟是媲美《玄武大神通》的，如果不是烛龙身死哪里轮到他们学。

    “好了。”祁王忽然喊道。

    纪宁、木传真人、黑石真人都抬头看过去。

    “陛下已经给我传音，赤明道祖已经选定弟子，你们三人赶紧随我去主殿见陛下。”祁王道。

    明天更新会在晚上！（未完待续）

 第三十五章 道祖弟子

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁、木传真人、黑石真人都是心中一紧，得到《烛龙之眼上部》的喜悦尽皆抛之脑后，他们三人现在心中只有一个想法：“道祖选的是谁？是我吗？”

    “走吧。”祁王道。

    “嗯。”纪宁三人都乖乖跟随，只是个个心中情绪澎湃激荡。

    天芒殿主殿。

    夏皇神情一变，露出吃惊之色。

    “怎么了，夏芒？”吕洞宾、覆海等九人都看向夏皇。

    “夏芒，难道道祖已经选定了弟子？”吕洞宾更是笑着道，他们这些纯阳真仙哪个都不是善茬，夏皇仅仅是表情的变化就吸引了他们的注意，令他们做出了猜测。毕竟夏皇此等身份，怎么可能无缘无故就吃惊！

    “哈哈哈……”夏皇点头笑道，“真是瞒不过你们，的确，我第二元神拜见了师尊，师尊刚刚已经选定。”

    “谁？”

    “道祖选的是谁？”

    眼前这些佛门、天庭、道门的一众真仙天神们尽皆都好奇问道。

    “不急不急，我已经传音给祁王，让祁王将那三个小家伙带来。”夏皇笑道，“等那三个小家伙到来，我便直接公开。”

    “还卖关子！”覆海撇嘴，随即他看了眼身侧的邋遢真人，“小师弟，此次你们这大夏世界的仙缘大会说来还真特殊，小师弟你是师尊门下。那赤明道祖又收了一弟子……这一次仙缘大会，却是有了两名道祖弟子，恐怕要不了多久，也会传遍三界吧。”

    邋遢真人在一旁笑着，在这群真仙天神面前，他还是极少开口的。

    “道祖选的是谁？”邋遢真人心中也疑惑，“是纪宁师弟么？”在心中他也自然希望自己的师弟能够拜在道祖门下，如果这样，那黑白学宫这次可真是圆满了。

    片刻。

    祁王率领着纪宁三人进入主殿中，顿时引起近千天仙们都将目光转过来。

    “他们三人怎么都来了？”

    “难道道祖已经选定了弟子？”

    天仙们瞬间就猜到了原因，个个心中也紧张起来。

    “陛下，三人已带到。”祁王恭敬道，纪宁、木传真人、黑石真人则乖乖站在他身后。

    “嗯。”夏皇微微点头。

    祁王当即退到了一旁原先自己的座位盘膝坐下，这时候纪宁三人完全成了整个天芒殿主殿的焦点，纪宁三人的眼中更是有着难以掩饰的一丝紧张忐忑不安，虽然他们三个都是妖孽般的天才，可此刻依旧紧张忐忑！

    大殿之上的夏皇难得的面带微笑，朗声道：“师尊在你们三人中已经选定弟子，这弟子便是……”

    话音一出，所有人屏息。

    “一定是纪宁，一定是纪宁。”尉迟惜月和一旁的余薇紧紧握着

    “纪宁，纪宁。”余薇也默默期待。

    九莲也抬头看着。

    “千万别是纪宁，千万别是！”玄机老祖狭长的眸子中却有着焦虑担忧，如果纪宁成了道祖弟子，恐怕将来真的会成为少炎氏大的祸患了！

    很多人都在默默期盼。

    有些人希望是纪宁，有些人希望是木传真人、黑石真人……各自都有各自的支持者和反对者。

    大夏王朝世界新诞生一名‘道祖弟子’，完全会令将来的大夏王朝的势力格局发生根本性的改变。

    夏皇目光扫过下方，故意吊足了胃口，发现一旁的覆海怒而瞪眼、吕洞宾也在摸着鼻子时，夏皇这才道：“师尊所选弟子便是……木传真人！”

    “木传真人！”

    夏皇的声音在整个主殿中回荡着，一时间主殿前所未有的安静。

    “木传真人！”

    “道祖弟子，木传真人！”

    “木传真人！”

    齐刷刷的，主殿中天仙们、被淘汰的万象真人们都转头看去，目光都落在了那看似憨厚的朴素少年‘木传真人’身上。一时间这些天仙们心中都忍不住有着嫉妒羡慕渴望种种情绪，他们都清楚眼前这个憨厚少年真的要一飞冲天了！

    道祖弟子！木传真人！

    这一刻，木传真人成为天芒殿中最耀眼的存在！

    “竟然是木传真人！”尉迟惜月、余薇、邋遢真人等一个个都转而看向了纪宁，他们都为纪宁感到不甘。

    已经很努力了。

    修炼岁月是三人中最短的一个，更是此次仙缘大会的第一，为什么没被选中？

    不过他们都没法反抗，因为这乃是赤明道祖选弟子！入了赤明道祖的眼，才会被选中……并非说第一就一定会被选中。

    “师尊所选弟子便是……木传真人！”声音入耳，纪宁感到一蒙。

    大概有极为短暂的一刹那，纪宁头脑一片空白，不过很快他就恢复了清醒。虽然恢复清醒，可内心中还是浮现了万千情绪。

    “怎么会是他？”

    “道祖为和选了他？”纪宁内心中有焦急、不甘、愤怒以及……无奈！

    无奈，真的无奈。

    因为这选弟子是要看道祖的，任凭他纪宁展露的再耀眼，如果道祖看不上，那也是白忙活。

    “如果我将‘摘星手’完全显露出来，或许赤明道祖就会选我吧。”纪宁脑海中甚至浮现了这一念头，不过这仅仅是一种不甘心罢了，纪宁也清楚，仙缘大会上人多眼杂，一旦摘星手显露出来暴露了，根本无法预料后果！

    三界暗流汹涌，太神秘了。

    三寿道人生死未知，纪宁不敢冒险。

    “恭喜木传兄。”纪宁当即转身向一旁的木传真人表示了恭喜。

    另外一侧的黑石真人眼中情绪还复杂万分，听到纪宁这一声‘恭喜木传兄’才惊醒过来，他暗暗惭愧，面临如此打击……他的情绪恢复还不如修炼仅三十余年的纪宁，不管怎样，没被选中就没被选中，毕竟三人中注定了有两个人不会被选中。

    “恭喜木传兄。”黑石真人也恭喜道。

    木传真人眼神中都满是喜悦，当即连道：“纪宁兄、黑石兄，我也只是运气，两位并不输于我。”

    在大殿之上的夏皇看了这一幕，微微点头。

    这纪宁和黑石真人道心还算了得，道祖弟子的机会到了眼前又突然没了，这种打击……甚至可能会让一些人的道心崩塌，直接走火入魔。纪宁和黑石真人都能迅速从打击中恢复清醒理智，不愧是此次仙缘大会前三。

    “纪宁，黑石。”夏皇在上方开口，“你等二人也不必丧气，我说过，你们二人都能拜在纯阳真仙门下！我会帮你们选最适合你们的师傅……如果别人不收你们二人，我夏芒埙便亲自收你们二人为徒。不过我一不走剑道，二不走阵道。并非是最适合你二人的师傅。你们先在大夏王都呆上三日，三日内，我会派人去见你们。”

    “谢陛下。”

    纪宁和黑石真人都恭敬道。

    “你等二人先退下吧。”夏皇道，他对纪宁和黑石真人也是很看重的，不管是之前地府六道轮回遭到攻击而崩溃，还是此次仙缘大会诞生两名道祖弟子……夏皇越来越觉得，此次仙缘大会应该会诞生三界英豪。

    这纪宁和黑石真人也有如此潜质！

    “木传师弟，你便暂且坐在帝昊师弟边上。”夏皇道。

    木传真人屏息。

    师弟？

    夏皇喊他师弟？木传真人明白……从今天起，他木传真人命运的确有了一个大的转折，真正的要一飞冲天了。

    “是。”木传真人也乖乖走上前去，被帝昊直接抓着做到了他身侧。

    “嗯？”木传真人看到了对面的覆海天神，也看到了覆海天神身侧的邋遢真人，“这邋遢真人怎么会坐在这？”

    此处可都是真仙天神聚集处，连天仙都不能靠近，邋遢真人怎么会靠近？而且那穿着深绿色蛟龙甲铠的男子又是谁？

    纪宁坐回了延王的身后，延王更是安慰道：“纪宁，不必泄气。毕竟你此次也是能拜在一名纯阳真仙门下。即便没其他好的纯阳真仙……最起码也能拜在皇帝陛下门下。皇帝陛下成了你的师尊，在大夏王朝世界你可真是后顾无忧了，无需担心那少炎氏了。”

    纪宁轻轻点头。

    拜不了道祖，那就暂且退而求其次吧。纯阳真仙也已经是三界中的厉害人物了，对‘三寿道人的生死’或许有可能知道。且纯阳真仙当师尊，也算有了后台靠山！

    “纪宁。”尉迟惜月担心看着纪宁。

    “纪宁。”余薇也看着纪宁。

    她们俩都很担心。

    纪宁坐下后，轻轻一笑：“道祖选不选我……我根本无法左右！不管怎样，我已经竭尽全力。”

    “嗯。”余薇、尉迟惜月都松了一口气，纪宁的道心比她们预料的还要强大坚定。

    纪宁则是看向远处真仙天神聚集处，当即低声问道：“大师兄怎么坐到那边去了，在大师兄身前的那个穿着深绿色蛟龙甲铠的男子又是谁？”

    余薇、尉迟惜月相视一眼。

    尉迟惜月开口道：“你们之前去选神通时，那位覆海天神便来了，覆海天神乃是玄武大帝弟子，此次来仙缘大会这是专门带邋遢真人走的。”

    “带大师兄走？”纪宁疑惑。

    余薇道：“刚才纪宁你没看到，整个主殿都是议论纷纷，大师兄他施展的那么神通叫‘玄武大神通’，乃是大能者玄武大帝所创。其实大师兄……早就被玄武大帝选中，此次便是被带走去到玄武大帝门下真正学道修仙的。”

    “什么。”纪宁震惊。

    木传是大能者弟子，大师兄也成了大能者弟子？（未完待续）

 第三十六章 吕洞宾收徒

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁、黑石真人、木传真人很快都了解了，木传真人还好，纪宁和黑石真人都是忍不住有些羡慕。

    道祖弟子啊！除了自身努力外，还要看机缘！

    “夏芒。”覆海疑惑问道，“刚才听你们说的，似乎这三人中纪宁年龄最小，且还得了仙缘大会第一。那黑石也是阵法宗师，怎么道祖反而选了木传真人？

    “这我哪里知晓。”夏皇摇头。

    不过夏皇心中却回忆起了第二元神拜见赤明道祖的一幕。

    ……

    在三界外的无尽虚空中，却有着一座山峰在虚空漂浮着。

    山峰有百万里之大，上面更有宫殿座座，乃是大能者‘赤明道祖’的洞府所在。

    “师尊，这是此次仙缘大会排名前三的年轻人的交战场景。”白衣夏皇恭敬站在一旁，同时将一卷轴递了上去。

    在远处一石头上正盘膝坐着一名青色长发老者，他坐在那，周围的无尽虚空便无比的稳固。

    这青发老者轻轻一点。

    卷轴立即在半空中展开，上面隐有三次交战的场景。

    “哗~~~”第一个交战场景忽然被激发，顿时卷轴上浮现了当初纪宁和黑石真人的一战。

    “嗯。”青发老者露出一丝微笑，轻轻点头，“这施展阵法的小家伙，在阵法造诣上真是不错，他若是全心钻研下去，恐怕将来会成为真正的阵道大家！凭借阵道，都有望渡劫成天仙。值得栽培！”

    “另一个用剑的小子也不错。剑意真够强的，应该是一个不错的剑仙胚子。”青发老者夸赞道。

    一旁白衣夏皇恭敬道：“师尊。此次仙缘大会三人，夺得第一的就是这用剑的，名为纪宁，修炼到如今才仅仅三十余年。而这用阵法的名叫黑石，是此次仙缘大会的第三，修炼也耗费了一百余年。还有最后一人名为木传真人，乃是此次仙缘大会的第二，修炼三百余年！”

    “三十余年？”赤明道祖惊讶。轻轻点头，眼中更是露出了喜悦之色，“看来在剑道上天赋很惊人啊，值得好好栽培。”

    白衣夏皇轻轻点头。

    开玩笑。

    连吕洞宾都早早眼馋了，吕洞宾还是很擅长教导弟子，且眼光毒辣。他看上纪宁……且早夸过纪宁在剑道上的天赋了。

    “哗。”赤明道祖又点开了第二场。

    是木传真人和黑石真人交战的场景。

    一看，赤明道祖眼睛就是一亮。连又点开了第三场，是纪宁和木传真人交战的场景。

    “好，好，好。”赤明道祖夸赞了三声好字。

    白衣夏皇顿时惊诧莫名。

    赤明道祖在夸谁？夸纪宁么？

    “师尊，此次仙缘大会还有一人叫邋遢真人，他乃是玄武大帝所收弟子。至今修炼了一百余年。那邋遢真人之前还懵懵懂懂不知道玄武大帝。还是覆海亲自过来，要接那邋遢真人去见玄武大帝。”白衣夏皇又补充道。

    “龟蛇的弟子？”赤明道祖好奇道，“可有水印记载下？”

    “有。”白衣夏皇既然提到邋遢真人，自然早有准备，当即又献上了一卷轴。那卷轴内便记载了数场战斗，其中就有木传真人和邋遢真人一战的场景。最终邋遢真人败。

    赤明道祖观看了交战场景后，不由笑了：“哈哈哈，龟蛇那老家伙性格和我相近，眼光也一样。他选的这个邋遢真人……倒也低调踏实，根基扎实雄浑，圆满无缺。虽然看少年时代时，修炼的比较慢。可越往后……那雄浑的根基会令他在修仙路上走的越加稳健。”

    “这个木传和这邋遢，倒是修仙路线几乎一样。”赤明道祖感叹点头，“都是根基无比圆满扎实，且道心极为强大者。”

    白衣夏皇一惊。

    听道祖的意思……似乎很看好木传真人。

    “道祖，难道选木传真人？”白衣夏皇忍不住道，可是前三中修炼最久的一个。

    “记住。”赤明道祖淡然笑道，“切勿以一时之耀眼与否来看人优劣，修仙路漫长无尽……他们现在才仅仅刚刚踏上路罢了，选弟子，要透过他们现在，看他们无尽的未来。”

    “三十余年？一百余年？三百余年？对漫长的修仙路，又算的了什么。”赤明道祖道，“邋遢真人和木传真人都是不心急不焦躁，都是悠闲淡定的性子！而且看他们战斗风格便知晓，他们根本不分心在一些小手段上。”

    白衣夏皇点头。

    对，邋遢真人和木传真人的确酷似。

    “如此性子，才是修仙者最佳的心性。”赤明道祖笑道，“至少符合我和龟蛇的眼光。”

    赤明道祖乃是老好人，有口皆碑。

    所谓王八对绿豆，看上眼了！赤明道祖就看上了木传的心性了，赤明道祖很清楚，修仙之路对天资悟性虽然有要求，可如果修炼到后期，对‘心性道心’的要求更高！

    “就这木传。”赤明道祖点头，“至于其他二人也是可造之材，你去找你的师兄弟们，看看谁愿意收这二人为徒。如今正是三界动荡之时，说不定我也看走了眼，或许这纪宁、黑石二人将来成就很是了得。所以还是将他们收入我赤明一脉！”

    “是。”白衣夏皇点头，“纪宁乃是剑仙，我去找找长青师弟！长青师弟乃是剑仙，倒是这个黑石……我的众多同门中，在阵道上真正绝顶的，似乎还真没有。”

    “如果找不到适合的，你教授这黑石也可以，你的阵法造诣在三界中虽然算不上顶尖，可教这黑石。却是绰绰有余了。”赤明道祖道。

    白衣夏皇点头应道。

    *****

    天芒殿主殿。

    在一众真仙天神中，吕洞宾却是实力最强的一个。在三界的纯阳真仙中他都是排在最顶尖的，且有望成为‘大罗道祖’的绝世剑仙。

    他身后的两名道祖……更是道门之领袖。

    受两位道祖器重，甚至自己都教导出一名纯阳真仙来，吕洞宾眼光自然很毒辣，在座其他人都没有发觉纪宁的特殊，可吕洞宾却隐隐察觉到一些。

    “夏芒。”吕洞宾笑道，“既然赤明道祖未曾收这纪宁为弟子，我就厚颜再提一次。这纪宁的确是顶尖的剑仙胚子，我很是喜爱……不知夏芒能否给个面子，将这纪宁让给我，我还真的很想收这弟子。”

    “吕洞宾……”夏皇摇头道，“纪宁虽然没被师尊选中，可师尊也夸赞了纪宁多次，所以。吕洞宾你就别强人所难了。”

    “夏芒，不就一个万象真人嘛。”覆海天神撇嘴道，“东华都跟你开口了，东华的面子……难道还不值一个万象真人小子？而且你们赤明一脉似乎也就一个纯阳剑仙‘长青仙人’吧。那长青仙人可不是教弟子的料，这么多年我就没听说他教出一个天仙来。”

    夏皇眼角抽搐了下。

    “东华既然开口，夏芒便给个面子。”北地仙翁也开口道。

    最早先的时候。吕洞宾就已经开玩笑一样的提了一下，只是被拒绝了。

    此次却是很认真的提。

    吕洞宾的人缘的确好，背景也大，靠山也够硬。一时间在场其他真仙天神，除了赤明道祖弟子‘帝昊’外。其他人都在帮腔说着。

    “夏芒，你知道我脾气。我说话一向直截。这纪宁我还真动心了，想收他为徒。夏芒你帮忙，这人情，我便记下了，如何？”吕洞宾认真道。

    夏皇一惊。

    吕洞宾的人情？价值可不低啊。

    不过赤明道祖的话可犹在耳边，虽然没收纪宁、黑石二人为弟子。可还是颇为看好的，说不定纪宁、黑石二人将来成就或许会很惊人……得收在赤明一脉内。

    “吕洞宾，并非我不允，只是师尊有命。”夏皇摇头，“我也没办法。”

    吕洞宾眉头一皱。

    夏皇也看出吕洞宾不高兴了，可没办法，该拒绝就必须拒绝。

    吕洞宾摇头叹息一声，看来当真是和纪宁无缘了！他可不敢直接去掳走了纪宁……毕竟那样是直接打‘赤明道祖’的脸！一名从混沌中到如今的‘道祖’，那是绝对不能随便得罪的。

    “那纪宁的道侣余薇，我也挺喜欢那小姑娘，我收她为徒，夏芒你不会阻拦吧？”吕洞宾开口道。

    “哈哈，这是小事，这没有进前九十六的，吕洞宾你随便挑，全部挑走都没事。”夏皇豪爽道，他也知道之前吕洞宾不开心，自然这时候说话也更痛快了。

    吕洞宾点点头。

    随即他目光转而投向了远处在延王身后，正和纪宁牵着手低声交谈的余薇。

    “小姑娘，过来。”吕洞宾朝余薇笑着开口。

    声音也直接在余薇耳边响起。

    “嗯？”

    余薇一怔，抬头看去，顿时发现了远处夏皇等人一个个都看着这边。

    “余薇，过来。”夏皇也开口。

    余薇这才有些茫然疑惑不解的起身，朝那边走了过去，这一幕也引起了在场的天仙们、万象真人们的注意。

    “小姑娘。”吕洞宾笑着看着余薇，“我吕洞宾欲要收你为徒，不知你可愿意？”（未完待续）

 第三十七章 长青剑仙

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    吕洞宾没有丝毫掩饰，他的声音响彻了整个天芒殿主殿，一时间在场近千名天仙、众多万象真人们都不由吃惊万分。

    “东华上仙要收那黑白学宫的小姑娘？”

    “吕洞宾怎么会收那么一个小姑娘？”

    “吕洞宾眼光何等之高，连我们想要拜他为师，他都理都不理！可怎么今日……”

    在场天仙，不少都有些嫉妒了。..

    拜道祖门下得要大机缘！他们根本没法奢求，所以一般退而求其次都是拜在真仙天神门下。

    吕洞宾在真仙天神中也是排在最顶尖，且背景大，而且他还善于调教弟子！且吕洞宾乃是性情中人，一旦被他选中当为弟子，他就会尽心尽力。而其他有些真仙天神一心在‘修道’上，对弟子并不在乎的。

    “吕洞宾？”

    “那是传说中的吕洞宾？”那些万象真人们，像九死真人、苍梧鹫、向天笑、少炎轩等一个个都眼红了。

    他们可是杀进前九十六，有些甚至进前十二、前六的啊！

    吕洞宾的大名，即便是凡夫俗子……恐怕很多都听说过，因为在一些传说当中，像后羿、夸父、上洞八仙等一些传说的确太多了，吕洞宾那便是上洞八仙之首！..

    ……

    虽然眼红嫉妒，可天仙们也清楚吕洞宾就这性子。

    “你可愿意？”吕洞宾又多问了一句。

    余薇愣愣的，被这突如其来的惊喜有些弄懵了，她当然愿意！拜在吕洞宾门下，谁不愿意？这恐怕是仅次于拜在道祖门下的选择了。

    可自己和纪宁刚刚结成道侣，难道就要分开？

    余薇转头看向远处的纪宁。

    纪宁明白余薇的想法，虽然不舍，不过也知道余薇也是一心向道的，便轻轻点头。

    “别不舍你的小情郎。”吕洞宾见余薇转头朝纪宁看去，便道，“你那小情郎是必定会拜在真仙天神门下。肯定会被真仙天神带在身边指点一段时间。所以你即便不拜我为师。要不了多久，纪宁也会离开这大夏世界。”

    余薇明白了，她看了眼远处的纪宁，纪宁连一次次的眼神示意，同时连点头。

    “能问问多久么？”余薇忐忑道。

    “短则数十年，长则百年吧。”吕洞宾笑道，“你也不必担心。一旦我得知纪宁回到大夏世界，我也会很快放你回来，和你的小情郎团聚的。”

    余薇渴望道：“那能让纪宁也拜前辈为师么？”她知道吕洞宾乃是一代剑仙，很适合教纪宁。

    “我也想。”吕洞宾摇头慨叹，“可惜啊，你们大夏皇帝死活不肯。”说着他还看了眼夏皇。

    夏皇在一旁坐着。只是微笑着，却不说一句话。

    显然……此事根本没得商量！

    余薇点点头，当即不再迟疑，直接跪下恭敬道：“徒儿拜见师傅。”

    “哈哈哈……”吕洞宾哈哈笑道，“好好好，能收你这好徒弟，我来这仙缘大会也值了。余薇，你去和你的小情郎再聚聚。等会儿这仙缘大会散了。我们就要离开这大夏世界了。”

    “是，师傅。”余薇当即又回到了纪宁身侧。

    ……

    “余薇。恭喜了。”尉迟惜月为余薇开心，自己表弟的道侣能拜在吕洞宾门下，乃是大喜事。

    “纪宁，等这仙缘大会一散，众真仙天神离开，师傅也要带我离开这大夏世界了。”余薇眼中都是不舍。

    纪宁轻轻握着余薇的手：“你我二人都是一心向道，此等机遇何等难求，怎能错过？更何况我也会拜在真仙天神门下，到时候也会长期跟随师尊身边……一样会离开大夏世界。”

    虽然无法拜道祖……

    可拜一名真仙天神，也算有一靠山！且对三界大势也能了解的更多！纪宁还是决定，会跟随真仙天神潜心修习一段时间的。

    余薇点头：“师傅也说了，估计会带我离开短则数十年，长则百年。一旦纪宁你回到大夏世界……师傅一知道，就会很快放我回来的。”

    “一起努力。”纪宁轻声道，“我们可要都渡劫成天仙，一起真正长生相伴。”

    “长生相伴。”余薇也点头，眼睛都有些红。

    能和所爱之人长生相伴，何等美好。

    “可我真的能和纪宁长生相伴吗？”余薇一回忆其前世，内心中便有着一阵恐惧，“不管怎样，我宁可魂飞魄散也不会伤害纪宁丝毫。在我死前，至少一切是美好的。”

    ******

    三界中亿万小世界其中之一。

    这是一鸟语花香的美丽世界，民风淳朴，虽然是三国割据，却也是口水仗居多，偶尔修仙者们比试一番决定各自国家的利益，甚少真正大规模战争。

    “哗。”

    空间直接被撕裂。

    白衣夏皇从虚空中来，来到了这一方小世界，很快就来到了一座山上，山上有着一座道观，名为‘长青观’。这长青观普普通通，在这一方小世界中名气很小，也就道观周围的几个镇对此有所知晓罢了。

    这一方小世界的人，哪里知道这‘长青观’有着一位真正高高在上的绝世剑仙。

    “长青师弟，你就带着三五个道童，在这破道观中修道？”白衣夏皇来到道观的后面，道观的后面有着几块田地，一名年轻男子正在浇水。

    “你要掌管你的一方大世界，我无牵无挂，何须烦恼。”年轻男子淡然道。

    “你的那些徒弟呢？”白衣夏皇摇头，“你在这道观，为何不将你那些徒弟带着身边好好教导。”

    “师傅领进门，修行在个人。我指点他们十年，该教都教了，便足够了。至于他们能修炼成什么样，能不能成天仙……我就爱莫能助了。”年轻男子随意一屁股坐下，拿起水瓢将水桶里面的水舀起，喝了口，啧啧感叹，“水真甜。”

    白衣夏皇无奈。

    能成真仙天神者。那都是三界强者。连天didu得客气相待的。脾气也是各异，他劝说不了这个师弟。

    “我此次来，乃是奉师尊之令。”白衣夏皇开口。

    “师尊？”年轻男子当即认真了起来。

    白衣夏皇点头：“你也知道三十多年前，六道轮回遭到攻击而崩溃……如今三界中暗流汹涌，一场大动荡恐怕是无法避免了。而越是动荡混乱之时，三界中更容易诞生一些英豪。”

    年轻男子点头。

    “我大夏世界，气运鼎盛。此次举行仙缘大会。连师尊都在前三中选了一个弟子，名叫木传真人。甚至还有一个玄武大帝的弟子，也在此次仙缘大会中。”白衣夏皇道。

    “哦？”年轻男子吃惊道，“一次仙缘大会，两名道祖弟子？”

    “按照师尊吩咐，此次仙缘大会前三。都要收入我赤明一脉。师尊选了那木传真人。还有两人，分别是黑石真人和纪宁。那纪宁乃是绝世剑仙的胚子，修炼仅仅三十余年，连吕洞宾都想要收徒，我都没允许他收……而且他出生之日和六道轮回崩溃之时相差不大。或许真乃大气运加身之人。”白衣夏皇在一旁蛊惑着。

    “你不必蛊惑。”年轻男子摇头，“吕洞宾是否收徒和我无关，他那性子，连凡人都能直接收徒。至于这个纪宁修炼三十余年。和六道轮回崩溃之时相差不大更是笑话！”

    “这三界动荡。之所以产生绝世英豪。是因为三界动荡时，会有大厮杀。甚至有其他强者陨落，气运破散，气运汇聚在其他人之身……”年轻男子道，“每次三界动荡，有旧强者陨落，又新强者诞生。甚至有道祖身死，新道祖出现。总体来说，三界的强者也就那么多。”

    “是否能成为强者，就看能不能抓住三界动荡之时的机遇！”

    “至于出生，你就哄哄别人吧。”

    年轻男子丝毫不受蛊惑。

    白衣夏皇只能陪笑。

    连道祖都能建造轮回！谁都清楚轮回的奥妙所在，人的命运都并非出生时就能定的，要看以后的机遇！没谁说一出生，就注定是道祖的！没这样的好事。最多因为前世的福分，导致投胎到好人家罢了。

    “而且师兄，不是师弟说你。”年轻男子道，“三界动荡又怎么样？收不收徒弟根本无关紧要，重要的是自身！”

    “我们能相信的能把握的，只有自身！”

    “徒弟会背叛，手下会背叛，连朋友都会给你一刀……唯有自身强大才是最根本的。”年轻男子道，“对我而言，三界动荡乃是我长青突破到‘大罗道祖’之机遇，至于徒弟？徒弟就算修炼成道祖又干我屁事！”

    白衣夏皇不再多说，他和长青剑仙本就是走不同的路的，他乃是上古皇族出身，自然想法也不同，当即拿出卷轴：“你看看吧，这其中有纪宁比试的场景。”

    卷轴展开。

    一幅幅交战场景显现。

    “剑仙？”年轻男子点头，递给了白衣夏皇一柄青色小剑，“这小子的确天资了得，既然师尊吩咐了，我便收这纪宁为徒。这是我的信物，你安排人交给纪宁。如果这纪宁愿意拜我为师，便让他十日之内捏碎信物，我自会去找他。过了十日，这信物可就自动消散了。”

    师傅愿意收徒，也要看徒弟愿不愿意拜在门下。

    吕洞宾也需要问余薇愿意与否。

    这长青剑仙也一样，如果纪宁不愿，以纯阳真仙之傲气，自然不会去求着纪宁拜。

    “好。”白衣夏皇拿了青色小剑，笑道，“师弟，那我就不打扰你这道观之主的悠闲日子了。”

    说完便消失不见。（未完待续）

 第三十八章 有朋自远方来

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    仙缘大会结束了。

    天芒殿上，一个个真仙天神也开始离去。

    “难得出来一趟，又得回去了。”覆海天神一张嘴巴，眼前条案上的一盘盘美食直接飞入他口中，随即才摸了摸肚子，畅快满意道，“夏芒，东华，诸位，我就带着小师弟先走一步了。

    随即便拉着邋遢真人的手。

    哗！

    直接驾着云雾朝虚空深处飞去，消失不见。

    “徒儿，该走了。”吕洞宾看向远处正和纪宁在一起的余薇。

    余薇正和纪宁彼此说着话，听到吕洞宾的催促，不由越加不舍，当即紧紧抱住纪宁。

    纪宁也拥着余薇。

    他能够感觉到余薇的内心，这是一个外冷内热的女子，当结成道侣后，他能够感觉到余薇内心的炽热。

    “等我。”余薇轻声道。

    纪宁贴着余薇的脸庞，感觉到她的肌肤和温度，也轻声道：“必定等你，我发誓。”

    “不用发誓。”余薇放开纪宁，眼中隐隐有着泪花，“我信你。”

    随即余薇转身朝吕洞宾跑去。

    “让师傅久等了。”余薇连道。

    “痴儿，痴儿。”吕洞宾摇头一叹，当即二人脚下出现了云雾，也乘着云雾迅速的朝上方的虚空飞去。

    纪宁抬头看着。

    云雾上的余薇也低头看着。

    二人相视着，可很快，那云雾就已经消失的看不见了。

    此次一分离……将来再相见，却不知会是什么样。

    “余薇师姐和纪宁，才是最合适的。”九莲看到纪宁、余薇二人分离时的眼神，那是一种蕴含着浓浓不舍的眼神，“他们之间的感情，比我当初和纪宁的要深。我和纪宁的心……从未有如此贴近过。”

    “走吧。”

    “我等也走吧。”

    大势至菩萨、北地仙翁等一个个也接连飘然离开了。

    “木传师弟，随我去见师尊。”夏皇则是带着木传真人也离开了。

    顿时在场的近千天仙带着各自的随从都开始一一离开，纪宁也和尉迟惜月、延王离开了，九莲也随着东延老祖离开了。

    随着祁王的下令，皇城广场上的三千六百郡、四海之地的队伍也开始有序离开。

    纪宁还专门飞回了安澶郡的队伍中去。

    “纪宁。”

    “纪宁！仙缘大会第一人！”

    “北冥真人！”安澶郡的队伍发现纪宁从高空飞来，顿时一片欢呼。

    他们可不知道‘道祖收弟子’的事，他们只知道纪宁是此次仙缘大会的第一！这是无上的荣耀，是整个安澶郡的骄傲。

    “主人。”小青化作一道流光直接飞向纪宁，尔后缠绕在纪宁手臂上。

    “宁儿。”白水泽也飞到了纪宁身旁。

    “小青，白叔。”纪宁因为和余薇的暂时分别有些难受的心，顿时温暖了许多，至少小青和白叔一直在陪着自己。

    “纪宁师兄，你太牛了。”木子朔激动叫着，“仙缘大会第一，第一啊！整个大夏世界可是足足三千六百郡，还有四海中的无数岛屿……你修炼才三十多年就夺得第一，你太厉害了，我现在最佩服的就是师兄你了！”

    “恭喜纪宁师弟。”沧江真人等人也过来。

    “纪宁。”北山百微也走了过来，满脸喜色，在纪宁胸前砸了一拳，“好家伙，当初你要参加仙缘大会，我还阻止你，看来我也小瞧了你。你不但厉害，而且还能夺得仙缘大会第一。你现在是我安澶郡真正的大名人，甚至绝对名传整个大夏王朝了。”

    纪宁只是笑着。

    如果此次仙缘大会只是普通的大会，那么自己的确值得欢喜。

    可此次大会，最重要的是道祖收弟子。至于‘仙缘大会第一’的虚名反而没那么重要了。可惜，自己没能拜在道祖门下。

    “纪宁啊，我黑白学宫此次可是大大长脸了。”五疯仙人欣慰道，“你和小邋遢都进了前六，甚至你都成了第一，哈哈……我黑白学宫可要好好记载下这事，即便百万年后，乃至亿万年后，我黑白学宫只要存在一天，都会让后辈子弟知晓这事。这可是我黑白学宫之骄傲。”

    “大师兄呢？”

    “邋遢师兄呢？”

    “还有余薇师姐，余薇师姐在哪？”个个问道。

    纪宁则是传音给五疯仙人：“大师兄被道祖‘玄武大帝’收为弟子，余薇也被纯阳真仙吕洞宾收为弟子。都被带走离开这一方大世界了。”

    “什么。”五疯仙人大惊。

    玄武大帝？

    吕洞宾？

    他好歹也是黑白学宫现如今活的最久的一个散仙，也接触过天仙，对三界也算有一些模糊的了解。清楚‘道祖弟子’意味着什么，吕洞宾收余薇为徒，对黑白学宫而言也是一件天大的事。

    “我知道了，你切切不可传出去。”五疯仙人道。

    “嗯。”纪宁点头。

    “那你呢？”五疯仙人传音问道。

    “我应该会拜在一名纯阳真仙门下。”纪宁道，“夏皇让我这三日在大夏王都内静等消息。”

    当仙缘大会结束，一名名真仙天神都离开后，过了许久。

    “哗～～～”大夏王都上空，虚空深处。

    直接撕裂出了一条通道。

    一名披散着长发的白袍青年悠闲的漫步走出了这条通道，俯瞰向下方，他的目光透过空间，看到了广阔的大夏王都。

    “大夏？”白袍青年轻轻点头，很快他就穿越了虚空，降临到了这大夏王都中。

    他悠闲的行走着。

    没多久，就走到了延王府外。

    “师弟。”延王府正门外，纪宁正和木子朔拥抱了下，随即放开，郑重道，“我和你余薇师姐都会拜在纯阳真仙门下，一旦夏皇来通知我，相信很快我就要跟随纯阳真仙离开大夏世界，这一去怕是数十年百年。你我兄弟，也要多年后再见了。”

    在同门师兄弟中，纪宁和木子朔感情最深。

    是真正的生死好兄弟。

    “师兄，你跟随纯阳真仙，乃是为了追求渡劫成天仙。这是好事。”木子朔眼睛有些泛红，“不过，真是舍不得师兄你啊。”

    “哈哈哈，我们兄弟还会再见的。”纪宁道。

    “你虽然跟随纯阳真仙，可也别太骄傲，我木子朔也会认真修炼的，别等到将来，你这仙缘大会第一人，反而不如我木子朔。哈哈哈，那可就会成大笑话了。”木子朔笑道。

    纪宁也笑了。

    “好了，不送了！等你什么时候再回大夏世界，一定来找我。”木子朔道。

    “一定，一定会去找你。”纪宁点头。

    “嗯。”木子朔当即转头，直接驾驭着一条青龙破空而去。其他的黑白学宫同门在皇城外时就和纪宁已经告别了，唯有感情最深的木子朔，一直送纪宁到延王府门口。

    看着师弟驾驭青龙离去，纪宁看了许久，随即才转身带着小青、白水泽进了延王府。

    “呜！”

    一直在远处默默看着的白袍长发青年摇头晃脑，“似乎这个纪宁，还是重情义之辈，不错不错。”

    说着，便晃悠着朝延王府走去。

    延王正门处，有着守卫盯着，可是白袍长发青年悠闲走入王府，他们却仿佛根本没看到。

    “这个王府的阵法禁制还有些小门道，这个刚成为天仙的延王……实力还不赖嘛。”白袍长发青年走着，一路上碰到过侍女、兵卫，却没有一个人注意他。

    仿佛他是虚无，他是不存在的。

    王府内戒备森严。

    更是内含阵法禁制，不亚于一些大宗门，按理说其他人一进去，这王府主人‘延王’就能立即发现。

    可是白袍长发青年就这么直接走进去，却没有一个发现他！

    “哗哗哗～～～”河水旁，有着一座仙府。

    这便是纪宁的居所。

    “这纪宁仅仅一万象真人，混的还真不赖。”白袍长发青年走到了仙府门前，随即进入了仙府当中，仙府内的一切禁制都没有丝毫激发。

    仙府内，刚回王府的纪宁正默默坐在亭子内，余薇跟随师父吕洞宾离去，让纪宁心中还是有着诸多牵挂的。

    “纪宁，有人来了，进入你这仙府了。”黄毛大熊的声音在纪宁脑海响起。

    “进仙府了？我是仙府主人怎么不知道？”纪宁脸色一变。

    “很强大，我都只是隐隐感应，根本不敢真正去查探他。”黄毛大熊连道，“此人实力很强，应该是真仙天神一个级数。你这仙府仅仅是普通洞府法宝，且仙府之门又大开着，哪里能发现如此存在？”

    纪宁一惊。

    真仙天神？那可是媲美大夏皇帝的存在，在三界中数量也很是稀少，乃是三界强者。

    “得了仙缘大会第一，你不呼朋唤友庆贺，反而独自在这喝闷酒？倒是奇怪，奇怪啊。”一轻佻声音响起，一白衣长发青年便已经走进了这广阔的院子中。

    在亭子内的纪宁当即起身。

    “有朋自远方来，不亦乐乎。”白衣长发青年微笑着，“纪宁小友，我来你这，可也是辛辛苦苦跑了很远，你也不请我喝杯水酒？”

    “前辈，请。”

    纪宁一挥手，面前桌案上又出现了仙酿、灵果。

    “虽然这酒酿灵果都差了些，不过倒也勉强可入口。”白衣长发青年一迈步，就已经到了亭子内坐在了纪宁对面，拿起酒壶便直接喝了两口。

    “前辈来见晚辈，不知何事？”纪宁忐忑中。（未完待续）

 第三十九章 最神秘的道祖

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    白衣长发青年哈哈笑道：“纪宁小友，你未免太紧张了。都还不知道我是谁，就问我来干什么，是不是太急了？”

    纪宁心中嘀咕。

    紧张？

    一个纯阳真仙直接坐在面前，能不紧张么？经过仙缘大会纪宁也清楚，真仙天神们除非真的看中了，否则是不会在乎所谓的天才的。毕竟天才再多，又有几个能渡劫成天仙？更别提成纯阳真仙的了。

    “敢问前辈是？”纪宁问道。

    “我乃三界中一逍遥之人，生自上古世界，也得道于上古，名为姜君。”白衣长发青年感叹道，“我甚少在外闯荡，即便闯荡也很少用本名。所以知道我的很少很少。”

    随即他朝纪宁眨了下眼，“我可是将我本名告诉你了。”

    纪宁心中一松，看起来眼前这人对他也没恶意。

    “还有你也别称我前辈前辈的，直接称呼我姜兄即可。”白衣姜君说道。

    纪宁一惊。

    姜兄？一名纯阳真仙让自己喊他‘姜兄’，纪宁不是傻子，自然明白这其中的意味。

    “看来我不说清目的，你小子就静不下心啊。”白衣姜君瞥了一眼一旁的小青、白水泽，“且让你这两头灵兽退下。”

    “好。”纪宁当即应道，让白叔、小青先离开，以纯阳真仙实力完全能够轻易捏死自己，纪宁自然也乖乖听话。

    ……

    亭子内唯有纪宁和白衣姜君相对而坐。

    “想必你也猜到了，今日我来，便是奉我师尊之命，前来接你。”白衣姜君笑道，“也就是说，我师尊要收你为徒，你也要成为我的小师弟了。”

    纪宁屏息，忍不住道：“那姜兄的师尊是？”

    “自然是三界中最顶尖的大能者，道祖一等的存在。”白衣姜君说道。

    纪宁眼睛一亮。

    果真，之前对方让自己称呼‘姜兄’，就有些预料了。可是当真的面临这一切，依旧感到不可思议。

    道祖啊！

    自己拼死拼活夺得仙缘大会第一，最终那赤明道祖也未曾选自己为弟子，邋遢真人也是被‘玄武大帝’选为弟子。自己无可奈何，都已经做好了退而求其次当一名纯阳真仙弟子的准备了。现在突然出现一个纯阳真仙姜君，说是代师尊而来！

    “纪宁。”黄毛大熊声音忽然在纪宁脑海响起，“这姜君说他从上古时出生，上古时得道！可我从未听说过他，而且他说他师尊是道祖……必须弄清楚是哪一位道祖。这三界中的道祖，有些和主人三寿道人乃是好友，可有些乃是死敌！你可别拜入三寿道人死敌的门下，以道祖的眼力，你在他门下学道，时间久了肯定会露出马脚，暴露出你和三寿道人的关联。你若是拜在三寿道人死敌门下，可真是自投罗网了。”

    纪宁顿时惊醒。

    就仿佛突然被浇了一头冷水！

    “敢问是哪位道祖？”纪宁问道。

    白衣姜君眼中有着崇拜之色，道：

    “师尊他自混沌中来，与盘古女娲乃是好友。”

    “成名于上古之时，曾斩杀数名神魔道祖。”

    “三界中有他之名，却甚少有人见过他。”

    “佛门道门尽皆精通，三界之事一梦便知。”

    “他的弟子不少，只是世人尽皆不知。”

    “若论三界谁最神秘，便是我这位师尊了！”

    白衣姜君摇头晃脑说着。

    纪宁听得一怔：“到底是谁？”

    “方寸山，斜月三星洞，菩提道祖是也！”白衣姜君眼睛都亮了，笑吟吟看着纪宁。

    “是他，是他，斜月三星洞……最神秘的道祖，最神秘的道祖！纪宁，你走大运了，我哈哈哈……你真是走大运了。菩提道祖竟然知道你，他竟然会知道你的存在，他怎么知道的？”纪宁脑海中黄毛大熊的声音在响着，显然激动无比。

    “有必要这么激动么？”纪宁心中问道。

    “当然该激动！你是根本不知道他的威名啊，纪宁，我怎么跟你说，论教导弟子……菩提道祖在三界当中绝对是最最顶尖的，之前那个姜君说的没错，菩提道祖的确教了好些厉害的弟子，只是菩提道祖有个规矩，他教弟子，弟子出师后……没有他允许，都是禁止在外说是他菩提道祖弟子的。所以上古之时很多厉害的散修强者，有好些就是菩提道祖的门下！”

    “一些普通人不太清楚。可是主人三寿道人却了解，知晓这菩提道祖的厉害。”黄毛大熊兴奋道。

    “哦。”纪宁应道，“为何他又最神秘？”

    “对，他的确是最神秘的道祖！”黄毛大熊肯定道，“三界中，便是盘古女娲，都没有他神秘！甚至至今都没人知道，他的洞府到底在哪。除非他允许，否则别人根本找不到他的洞府。”

    “三界中其他的大能者的洞府都能找得到，毕竟大能者总要和外界接触，甚至请其他好友到自己的洞府中。”

    “这菩提道祖收了很多弟子，甚至也请好友去他的洞府中。可是不管是他的弟子，还是他的好友……只要离开了那洞府，便再也找不到那座洞府了。须知他的好友，也是真神道祖一级数，亲自进入过那洞府，出去后就找不到了，你说奇怪不奇怪？神秘不神秘？”

    “这么神秘？”纪宁惊愕。

    道祖，那可是三界的大能者，掌握天道的存在。

    亲自去过某个地方，一出来后就找不到了？

    怪啊。

    “没人知道他的洞府在哪，即便是他的一众弟子，即便这些弟子在那洞府中修道多年。依旧找不到那洞府。除非菩提道祖点头，他的弟子才能回的去。”黄毛大熊感慨，“当年主人三寿道人曾说过……整个上古世界，众多大能，若论活命保命能力，这最强的女娲娘娘排第一，紧跟着就是这位以神秘著称的菩提老祖了。”

    “菩提老祖，神秘无比，其他大能者连他的洞府都找不到，你说他的保命能力多么强大。”黄毛大熊感慨，“如果主人也有菩提老祖这等保命之能，定能活到现如今。”

    纪宁听的目瞪口呆。

    这简直就是三界大能者中的一个奇葩，谁都找不到他的洞府，论保命更是仅次于女娲娘娘。

    “菩提老祖佛道兼修，一梦可知三界，实力深不可测。这姜君说……菩提老祖曾斩杀神魔道祖，我虽然不太清楚，不过应该没错，应该有真神、道祖一个级数的存在死在他手上，且不止一个。”黄毛大熊道。

    “好厉害的存在。”纪宁心中震撼。

    “最重要的是，你师尊三寿道人和菩提道祖乃是生死好友！”黄毛大熊激动道，“真正的生死好友，主人三寿道人和他的关系。比和赤明道祖都要亲近的多。当初主人炼制出这水府来，甚至还请过菩提老祖帮忙过！”

    “啊。”纪宁明白三寿道人和菩提老祖关系是多么好了。

    “以菩提老祖的地位，必定不会加害你，且也不屑加害你。”黄毛大熊道。

    ……

    纪宁内心中和黄毛大熊交谈，脸上也忍不住露出震惊之色。

    对面的白衣姜君笑道：“我师尊一梦可知三界，你们大夏的仙缘大会……师尊一梦便已经发现，便如同亲临观看。这仙缘大会上，师尊别的人都没瞧得上，仅仅瞧上你一人。”

    “如同亲临？”纪宁顿时明白了。

    真仙天神或许难以发现摘星手。

    可大能者是能发现的，特别是这大能者和三寿道人还是生死好友。

    “而且师尊让我带一句话，说……黄毛小熊，近来可好？”白衣姜君说道，“说只要我带这一句话，你就会跟我走的。”

    纪宁心跳很快。

    黄毛小熊？说的可不就是水府之灵么！

    “纪宁，这菩提老祖一梦知三界，肯定发现你的摘星手，猜出了你是三寿道人的传人。所以亲自命人带你走。”黄毛大熊的声音满是兴奋，“赶紧走赶紧走吧，只要去了菩提老祖，便能知晓主人现在如何了。”

    水府之灵……很渴望知晓主人是死是活。

    就在纪宁和白衣姜君交谈时，祁王已经来到了延王府。

    “这仙缘大会刚结束，你怎么就来我这了？”延王笑道。

    “当然是因为纪宁的事。”祁王笑道，“陛下亲自去见长青师叔，你也知道长青师叔的脾气，他不喜教弟子，更是孤僻的很。不过此次是道祖之命……所以长青师叔还是点头了，决定收纪宁入门。”

    “哦，长青师叔乃是剑仙，纪宁也是天生的剑仙胚子，的确适合教纪宁。只是我担心长青师叔他……”延王担心道。

    “这就不是你我烦恼的事了。”祁王摇头，“我奉陛下之命，将长青师叔的信物送给纪宁。”

    “看来，纪宁要拜在长青师叔门下了。”延王道。

    延王因为外孙女的关系，其实也希望纪宁能够拜在一个好老师门下，只是赤明道祖一脉的纯阳真仙级数的‘剑仙’仅仅长青剑仙一人罢了。

    二人谈笑间，就已经走到了纪宁的那座仙府门外。

    “纪宁。”延王开口喊道。(未完待续)

 第四十章 飘然而去（本卷终章）

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    仙府门口。

    纪宁来到门口相迎，看见门口二人，连恭敬道：“见过延王、祁王。”

    “纪宁，你的好事来了。”延王哈哈笑道。

    “哦？”纪宁一怔，好事？难道是大夏皇帝给自己找了纯阳真仙当师傅？

    一旁的祁王笑道：“陛下去找了他的师弟‘长青剑仙’，长青剑仙乃是纯阳真仙，实力极强，完全悟透了‘剑道’这一条大道。乃是三界中颇有威名的剑仙……很是适合教导你。”

    纪宁轻轻点头。

    长青剑仙么？

    “纪宁。”延王压低声音道，“这长青剑仙孤僻了些，你与其相处，也得小心谨慎，尊敬师长。”

    纪宁心中一动，尊敬师长这是应该的，根本无需多说。不过延王身为天仙，却说纯阳真仙‘长青剑仙’孤僻，还说要尊敬师长：“恐怕这长青剑仙不仅仅是一般的孤僻，幸好，我根本无需拜他为师。”

    “少说点。”一旁的祁王皱眉。

    延王一笑，没再多说。

    “纪宁。”祁王一翻手，手中出现了一青色小剑，“这是长青剑仙的信物，现在我交予你。你只需要捏碎了这信物，长青剑仙便会来找你，将你带走！记住，必须在十日内捏碎，过了十日，这信物可就要化为虚无了，到时候以长青剑仙的脾气，恐怕就不会收为你徒了。”

    纪宁当即接过信物：“纪宁明白。”

    “信物交予你手，那我便走了。”祁王朝纪宁笑了下，便转身离开。

    “长青剑仙脾气不太好，切记切记。”延王低声嘱托了句，“还有，你随你师傅离开之前，和惜月说一声。就不必再和我多说了，我便祝你此去能够真正学到本事，将来渡劫成功，成那逍遥自在仙。”

    纪宁感觉到延王的关心：“谢延王，纪宁记住了。”

    “嗯。”延王当即也离开了。

    仅仅片刻。

    尉迟惜月便来到纪宁仙府这。

    “表姐。”纪宁也不舍。

    自己的确是要离开，虽然不是跟长青剑仙，可也是去见三界中最神秘的大能者‘菩提老祖’，此次一去，怕也是数十年乃至百年之久。

    “弟弟。”尉迟惜月坐下后，握着纪宁的手，双眸隐隐含泪，却是喜悦之泪，“我们姐弟相聚两三年，现在又要分开了。不过弟弟你也别难过，这是你的机会，你一飞冲天的机会。虽然没能拜在道祖门下，可拜在纯阳真仙门下也是不错的。”

    纪宁很想告诉表姐自己是拜菩提老祖为师。

    可是……

    之前出来迎接延王、祁王时，那姜君就嘱托过‘记住，切切不可说出去，一旦那夏芒埙知道后来阻拦，甚至牵扯出背后的赤明道祖，那可就麻烦了’。

    “表姐，我离开大夏世界后，你也要小心照顾自己。”纪宁嘱托道，“切勿因为仇恨少炎氏，而让自己受罪。弟弟我将来渡劫成了天仙，再来对付少炎氏可就轻松多了。”

    “嗯嗯。”尉迟惜月点头，“明白，我明白。”

    姐弟二人说了许久，天都已经完全黑了，尉迟惜月这才离去。

    仙府内。

    “姜兄，这长青剑仙的信物该如何是好？”纪宁拿着这青色小剑，“只要捏碎，长青剑仙就会来带我走。若是不捏碎过了十天，就会消散。”

    “交给我。”白衣姜君一笑，一伸手，青色小剑就飞到了他的手中。

    “这大夏世界毕竟是赤明道祖的地盘。”白衣姜君笑道，“所以我们也不能硬来，幸好这纯阳真仙收徒也要看徒弟意愿。你如果十天内没有捏碎，那长青剑仙只当你不愿意拜他为师……而且你拜菩提老祖为师，他们也不知晓，他们恐怕还以为你在外面闯荡呢……即便很久以后，你实力强大，泄露出马脚，被人知晓你是菩提老祖的弟子。可知晓了又如何？三界中，我师尊还是有些面子的。”

    纪宁点头：“那我的两头灵兽？”

    “你的灵兽，你也可以一起带到斜月三星洞。”白衣姜君道，“只是它们却不得师尊为师了。”

    “能带去就好。”纪宁惊喜连点头。

    “如果没别的事，我们可以出发了。”白衣姜君道。

    “嗯。”纪宁点头，当即连喊道，“白叔，小青。”

    远处小青嗖的飞了过来，缠绕在纪宁手臂上，白叔也来到了纪宁身旁。

    “白叔，小青，我们准备离开大夏世界了。”纪宁道。

    “离开大夏世界？”小青、白叔都惊愕。

    离开一方大世界？

    “去哪？”小青问道。

    纪宁转头问道：“姜兄，这斜月三星洞在哪？”

    “斜月三星洞，一斜勾，三星点，你说这是什么字？”白衣姜君笑道。

    “一斜勾三星点？‘心’字？”纪宁瞬间明白过来。

    “对，就是一个‘心’字。斜月三心洞……乃师荨之洞府，三界茫茫，却谁也找不到师尊的洞府所在，此处，只能心中去想，心中去寻罢了。”白衣姜君道。

    纪宁顿时觉得神秘无比。

    斜月三星？的确是一个‘心’字，这菩提老祖给自己洞府起名字倒也有趣。

    “菩提老祖，斜月三星洞……”纪宁却回忆起了前世所看的一部古人所记载的神话小说《西游记》，那《西游记》是古人记载的一部小说，其中也有盘古、女娲、菩提「最快更新就在百度贴吧莽荒纪吧」祖师什么的，不过却没有三千大世界、亿万小世界之说。

    纪宁是去过阴曹地府，投胎过的，现如今对三界也是了解一些。

    纪宁明白。

    每个世界都会有一些传说，如一些厉害人物，盘古、女娲、后羿、夸父等等，早就在三界中被无数人人议论。像《西游记》这部小说，也同样是受到一些更早期的神话故事影响，像盘古开天地、女娲造人也并非《西游记》所原创。

    其实在大夏世界中，同样有一些神仙小说，甚至连一些神通‘法天象地’‘烛龙之眼’等都有记载，也编撰成各种故事。

    有些故事是真，有些是假。有些名字都是错的！

    地球上古代或许有修仙者，甚至可能有转世仙人觉醒记忆，尔后给后人留下一些传说。

    “三界中有无数传说，甚至有无数编撰的小说。只是……三界真正的神秘，即便我已经能斩杀散仙，更得到大能者三寿道人的传承。对三界依旧觉得模模糊糊。”纪宁暗暗感叹，“之前的上古世界，为何破碎，化为三千大世界、亿万小世界……到底是什么在攻击六道轮回……”

    神秘！

    “斜月三星洞，乃三界大能者的洞府中，最神秘的一个。我虽然一直居住在斜月三星洞，却也不知斜月三星洞到底在哪。必须师尊引领，我才回得去。”白衣姜君感慨，“走吧，收了你的仙府吧。”

    “嗯。”纪宁心意一动。

    哗。

    顿时仙府收起，纪宁站在河流旁的草地上，手臂上缠绕着小青，白水泽也跟在一旁。白衣姜君则是道：“此次一去，便是数十年之久，你可还有什么必须要做的事？”

    纪宁轻轻摇头。

    没有了。

    之前离开安澶郡，本就是因为少炎氏的缘故，被迫逃离。当时就已经和秋叶、纪氏族长等人都说了会离开很久！余薇则是随吕洞宾去学道了，表姐尉迟惜月自己也说过了，黑白学宫的同门之前也都告别了。

    “那便走吧。”白衣姜君当即心意一动，二人脚下都出现了云雾。

    云雾托着白衣姜君、纪宁、白水泽，迅速冲天而起，没有引起丝毫阵法禁制，就已经飞到了高空深处。

    很快便到了最上方的虚空中。

    “裂。”白衣姜君一挥手。

    上方灰暗扭曲的虚空直接被撕裂，撕裂出了一条通道来，通道内隐隐还有着扭曲的彩光。

    “走。”白衣姜君随手一扔，那青色小剑直接从数万里的高空掉落，朝下方跌落飞下去。

    随即白衣姜君带着纪宁、小青、白水泽，直接进入了那条通道中。

    “哗～～，

    很快虚空通道又弥合了，恢复了正常。

    大夏世界中，已经再也找不到纪宁了。

    仙缘大会过去了十二天。

    夏皇正在天芒殿的一侧殿中，盘膝坐着，闭目静修着。

    “嗯？”夏皇忽然睁开眼，露出疑惑之色，“长青师弟来干什么？”

    很快，一名年轻男子走入了这侧殿中，那些仆从侍卫仿佛根本没看到似的。

    “师兄。”长青剑仙道。

    “师弟，你怎么来我这了？”夏皇疑惑道。

    “这都十二天了，我当初交给你的信物早就化为了虚无。”长青剑仙摇头，“本来我是懒得来的，毕竟那纪宁没有捏碎信物，我也懒得收他为徒。可毕竟这是师尊吩咐……所以我还是来这大夏世界一趟。如果这纪宁愿意，我便再给他一个机会，收他为徒。”

    “你说什么！”夏皇震惊道，“纪宁没捏碎信物？”

    “对，没有捏碎。”长青剑仙点头。

    “可这纪宁早就离开延王府了，我还以为是被你带走的，以为师弟你这脾气孤傲，所以没有来和我说罢了。”夏皇惊愕道，“我甚至之前还查探过一次，他已经不在大夏王都。吕洞宾、大势至……他们不至于为一个小家伙得罪道祖吧，难道是这纪宁太年轻，又夺得仙缘大会第一，没能拜道祖为师，所以一怒下也不想拜纯阳真仙为师独自离开了？”

    长青剑仙冷哼一声：“哦？你说他早就离开大夏王都了？既然如此，师兄，我已经仁至义尽，这事可就跟我无关了。”

    说完，长青剑仙转头便走，很快便离开了大夏世界。

    他可不在乎什么纪宁，只是因为是师尊吩咐，所以才跑来一趟罢了。

    （本卷终）

    明天开始第十三卷！

    同时星期一了，拉下推荐票，再拉些月票！总之多多益善，希望大家多多投票支持番茄！

    （未完待续)

 第一章 老祖门下大师兄

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “哗~~~”

    撕裂开的虚空通道内隐隐有着扭曲的彩光，白衣姜君带着纪宁、白水泽、小青便穿行在这条虚空通道中。

    “嗯？”纪宁忽然露出吃惊之色，一旁白水泽、小青都有些目瞪口呆。

    因为这虚空通道周围的色彩，时而变成火红色，仿佛火焰通道。时而变成水蓝色，仿佛海水通道……在这条虚空通道中足足飞行了盏茶时间，竟然还在飞着。

    “姜兄。”纪宁连问道，“我们怎么在虚空通道中如此之久？难道平常撕裂虚空，抵达另外一处都要这么久么？”

    “不。”

    白衣姜君笑着摇头，“平常离开大夏世界，只需撕裂空间便能轻易离开到大世界之外的无尽虚空中，随即施展大挪移，便可轻易抵达某处。可是我们现在要去的乃是师尊的‘斜月三星洞’，乃是三界最神秘之处，平常的法子，根本去不了师尊那。”

    “哦。”纪宁微微点头。

    “现在并非是我维持这虚空通道，而是师尊在引领我们。”白衣姜君道，“我们沿着这虚空通道可以直接抵达斜月三星洞。”

    “还有多久？”纪宁看着周围的虚空通道，又变成完全的漆黑之色。

    黑色通道，扭曲向前，让纪宁也隐隐有些胆寒。

    他有一种感觉，一旦被卷入那扭曲空间中恐怕会被绞死。

    “快了，快了。”白衣姜君笑着说道。

    话音刚落。

    哗！

    虚空通道的前方便出现了一片蒙蒙世界，白衣姜君、纪宁等一个个直接飞入了其中。

    “到了！”白衣姜君站在半空中，面带得色，笑着扫视周围蒙蒙世界。

    “这，这是斜月三星洞？”纪宁俯瞰下方，只见下方是无尽的世界，有一座座城邑，单单肉眼俯瞰，便是一很广阔的世界。

    白衣姜君道：“这是师尊开辟的洞府世界，论大小，比之那大夏世界也是相差无几。”

    “媲美大夏？”纪宁、白水泽、小青都暗暗点头。

    纪宁问道：“这是老祖亲自开辟的世界？传说中三界中厉害人物能够开辟出一些小世界，比如方圆数万里的世界。像媲美大夏世界那般广阔的世界，也能开辟出？”

    “哈哈……那上古世界，乃是盘古开天辟地而成。比那一个个大世界，大了不知道多少。”白衣姜君摇头笑道，“虽然师尊无法像盘古那样，可要开辟出媲美大夏的洞府世界，还是能做到的。”

    “这洞府世界，与外界完全隔离。”

    “洞府世界内自成轮回，这世界内也有小型的阴曹地府，死后的鬼魂也能继续投胎在这一世界中。”白衣姜君笑道，“这洞府世界，其实就是小型的‘上古盘古世界’，完全不受三界管束。便是其他大能者都根本进不来。”

    纪宁、白水泽、小青都暗暗震撼。

    不受三界管束……

    自成轮回……

    大能者，果真是大能者啊！

    “方寸山就在这洞府世界的中央。”白衣姜君指着远处上方，“就在那。”

    纪宁、白水泽、小青都抬头看去。

    果真在远处隐约有着一座山峰正悬浮着。

    “走。”

    白衣姜君当即带着纪宁他们飞了过去，那座悬浮的山峰越来越近，甚至能够看到其中的一些仙鹤、走兽在其中。

    “哗。”白衣姜君、纪宁他们飞入了山峰中，落在了一山路上。

    “沿着这条山路，走到最上方，便是师尊修道教徒之处。”白衣姜君说着，纪宁也跟着一起往上走。

    山路崎岖，还好有着一层层石阶。

    刚走了一小会儿，白衣姜君便转而沿着旁边一条被踩踏的明显的小径往山林内走：“纪宁，先随我去见大师兄。”

    “大师兄？”纪宁心中懵懂疑惑，随着白衣姜君往山林深处走。

    “大师兄乃是最早跟随师尊的，切切不可失礼。”白衣姜君说着。

    “嗯。”纪宁点头。

    纪宁耳朵一动隐约听到声音。

    “一下，两下，三四下。五下六下，七八下，九下十下……你给我倒下！”伴随着嘹亮的声音，同时咔的一声，跟着轰隆~~~白衣姜君和纪宁的步伐也快，听着声音就已经走到了近处，便能看到一棵大树轰然倒下，纪宁透过树影，隐约看到那有着一穿着草鞋布衣戴着草帽的樵夫，这樵夫皮肤黝黑，朴素的很。

    白衣姜君却是走了过来：“大师兄。”

    “大师兄？”纪宁惊愕。

    樵夫？

    大师兄？

    眼前这樵夫普普通通，穿着普通，纪宁现在眼光也算毒辣，可是他怎么看，这已经磨的有些破烂的草鞋布衣应该都是很普通的草鞋布衣，并非法宝。

    而且……怎么看，眼前这樵夫都没有丝毫威压，丝毫气息，甚至纪宁都感觉不到丝毫威胁。从任何一个角度来看，这樵夫都是一个凡人！

    “呼。”樵夫将斧头抗在肩上，直起了腰，转头看来，笑道，“哈哈，是姜君啊，你怎么到我这了。”

    “我奉师尊之命前去大夏世界接小师弟，回来了，便先带小师弟见见大师兄。”白衣姜君道。

    “小师弟？”樵夫看向纪宁，仔细看着，目光普普通通，没有丝毫穿透力。

    “他就是小师弟，名叫纪宁，现如今才万象真人。”白衣姜君道，“纪宁，还不见过大师兄。”

    “拜见大师兄。”纪宁恭敬行礼。

    樵夫笑着：“我也就一砍柴的，不过你小小年纪能被师傅派人接来，看来师傅很重视你。师傅脾气很好，不过，你也得努力别让师傅失望。”

    “嗯。”纪宁点头。

    “好了，去吧，姜君，你带这纪宁去见师傅吧。”樵夫道。

    “好。”白衣姜君当即带着纪宁离开。

    回到了那山路上。

    纪宁疑惑：“大师兄，应该不是凡人吧。”

    自己看吕洞宾、夏皇等人，都能明显发现他们的不凡。当然也可能是吕洞宾等人并没有收敛气息！可这樵夫……自己不管从哪一方面看，都察觉不出他丝毫修炼的痕迹，甚至这樵夫手上都有老茧，头发上还有着少许白发。

    “当然不是凡人。”白衣姜君道，“师尊门下，从上古到如今，弟子众多，真仙天神也有不少。可论实力，大师兄是毫无争议的第一！比我等都强的多。”

    “毫无争议的第一？”纪宁震惊。

    “对，只是大师兄自上古世界破碎后，就再也没有离开过这斜月三心洞洞府世界了。”白衣姜君道，“所以三界中……知道大师兄的少之又少。”

    纪宁不由震撼。

    上古世界破碎，随后才是三千大世界、亿万小世界诞生。

    从三千大世界诞生到如今，时间何等之漫长，这个大师兄竟然有耐心一直不到三界中闯荡。一般实力越强者，越是喜欢去三界许多地方逛逛，毕竟亿万小世界，每个小世界都有各自的特色，各自的精彩。

    像吕洞宾，游戏人间，在无数世界留下了自己的传承。

    像很多厉害人物，都是名传三界。

    大师兄自上古破碎竟然都没有出去过？

    “大师兄叫什么？”纪宁问道。

    “樵夫。”姜君道。

    “我说的是本名或者道号？”纪宁追问道。

    “不管是本名还是道号，我就知道大师兄叫‘樵夫’。”姜君摇头道，“其他一概不知，你平常在山上学道，倒是可以在山林中修炼，或许大师兄看到你，能指点你一番。”

    纪宁点头。

    菩提老祖门下大师兄，竟然是如此神秘，纪宁也生出好奇心。

    很快，姜君就带着纪宁，来到了山门处。

    山门旁有着一大石，大石上有着五个大字――斜月三星洞！

    而山门口则是有着两名青袍道童，这两道童能来到这方寸山，也是绝世妖孽般人物，可在方寸山上却只能算是普普通通，能够来看门，他们俩就已经很是开心了。

    “师祖。”

    “师祖。”这两名道童都恭敬向姜君行礼，姜君可是纯阳真仙，地位何等之高？

    “嗯。”

    姜君点头，便带着纪宁、白水泽、小青直接往里走，两名道童自然不会阻拦。

    ……

    一路行走。

    这斜月三星洞内景色优美，各种仙禽、走兽随处可见，个个气息收敛，只是再收敛依旧让纪宁感到强大的威胁感，显然非常强大。

    斜月三星洞内的气氛非常祥和，那些仙禽走兽大妖们都没有一个露出凶戾之气，仿佛乖巧异常。

    “老祖教弟子，不在乎出身，所以除了人族外，妖族，乃至神魔在此学道的也颇多。”姜君笑道，“老祖还有一条规矩，但凡在这方寸山，是禁止任何一名弟子厮杀的。一旦有弟子胆敢动手，老祖会立即出手镇压，直接令其魂飞魄散！”

    “不管是谁，即便是我，面对那些徒子徒孙，也不能出手，我一旦出手，师尊也会直接杀了我。”姜君道，“这是铁律，谁都不能违背。”

    纪宁点头。

    难怪气氛祥和，原来是禁止任何厮杀的，老祖就在山上，谁敢乱来？

    一路行走。

    路上经常听到“师祖”“师叔”“师伯”“师祖”各种称呼，显然姜君身份地位很高。

    “师尊就在里面。”姜君指着前方一座普通的道观，道观门口有着两名道童。

    “师叔，师祖早就吩咐了，无需通禀，带着纪宁直接进入。”其中一名道童笑道。（未完待续）

 第二章 三寿道人之生死

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “这两头灵兽暂且在外等待。”那道童又说道。

    纪宁点头，小青和白叔也都乖巧的在一旁默默等待，他们俩也清楚……在那道观中的乃是三界中赫赫有名的最顶尖的大能者‘菩提老祖’，他们岂敢造次？

    “走。”白衣姜君带着纪宁，便入了道观中。

    “白叔，主人要见道祖了，一切简直跟做梦一样。”小青眼睛中满是兴奋。

    白水泽也轻轻点头，直到现在他都处于震撼中，当初那个练剑连弓箭的小娃娃，竟然也能去拜见大能者‘菩提老祖’：“人生之际遇，当真不可思议。”

    道观内。

    一片空地上有着很多蒲团，而在空地的前方便是台阶，台阶之上也有着一蒲团，蒲团上正坐着一名须发皆白的消瘦老者，这消瘦老者穿着宽松道袍，盘膝而坐，散发着让人不由自主心神宁静的气息。

    “他就是菩提老祖？”一看到那须发皆白的老者，纪宁不由暗暗紧张，这可是真正的大能者，甚至都斩杀过其他的神魔道祖，甚至被称之为三界最神秘的道祖！

    如此存在，纪宁怎能不紧张？

    “师尊，纪宁带到。”白衣姜君也恭敬万分。

    “拜见道祖。”纪宁也恭敬道。

    菩提老祖睁开眼，看了看纪宁，脸上浮现一丝微笑，轻轻点头，嘱托姜君道：“你先退下，纪宁留下即可。”

    “是。”白衣姜君恭敬退去。

    周围只剩下纪宁和菩提老祖二人。

    菩提老祖淡笑道：“不必紧张，随便选一蒲团先坐下。”

    “是。”纪宁选择了身旁一蒲团，盘膝坐下。

    “大夏世界的仙缘大会，我也看了，其中当属你、木传、邋遢三人最是优秀。”菩提老祖点评道，“赤明最终选了木传……也在我意料中，这赤明选弟子首重心性，那木传的性子倒是最是符合他的喜好

    纪宁暗暗感叹。

    水府之灵曾说过菩提老祖很擅长教弟子，相对而言赤明道祖、玄武大帝教弟子的能力就差不少了。连菩提老祖都认为‘木传’‘邋遢，二人都不错，看来的确是很有潜力。

    “不过在我看来，你比他们二人更有潜力。”菩提老祖道。

    纪宁心中一喜。

    这还是第一次被人说比邋遢、木传更有潜力，且说这话的是菩提老祖。

    “修仙之路，坎坷艰难，所以一步一个脚印，踏踏实实，必须要走的稳。这是对的。”菩提老祖道，“从这一方面来说，木传、邋遢都是很好的弟子。他们俩的根基是仙缘大会上堪称最扎实的，心性也是最沉得下的。”

    “不过……这天地分阴阳。”菩提老祖道，“沉稳踏实固然重要，可锋芒也一样重要。”

    “需沉稳，也需有锋芒。”

    “沉稳为阴，锋芒为阳！阴阳交替，方能走的更远。”菩提老祖笑道，“纪宁，你的锋芒便比那二人强的多，而且根基也很是扎实。只是……你这样的弟子，教导起来更加难。像邋遢、木传这种弟子教起来非常容易，让他们慢慢修炼，慢慢闯荡，他们自会逐渐提升。”

    “而你，你的进步会比他们更快，不过也更危险。你将来的成就可能比他们高，也可能中途就陨落。”菩提老祖看着纪宁，“今日我便赠与你几句话，你需记在心底。

    “修仙之路，目标当远大，应将盘古女娲当做目标。”

    “修仙之路，需低头看路，切记必须根基扎实，别好高骛远，鸡飞蛋打，身死道消。”

    “修仙之路，当谨慎，小心驶得万年船。”

    “修仙之路，当锋芒，心有冲天劲才能走的更远。”

    菩提老祖说的简单，却是修仙心性的根本。

    能够被菩提老祖召到面前的，资质悟性都不会差，这时候决定将来成就的，更重要的是心性！

    “纪宁定当谨记。”纪宁认真道。

    “如何目标远大又不好高骛远，如何小心谨慎却心有冲天劲……这需你自己把握，天地阴阳，阴阳之间，便存乎一心了。”菩提老祖道

    纪宁点头。

    第一次见自己，就嘱托这几句，纪宁也明白重要性。他也懂得老祖所说道理，不过‘知易行难’，在修仙路上当时时自醒，防止走错了路。老租这四条劝告，就是修仙路上的四条鞭子，一次次鞭笞自己。

    菩提老祖又道：“我观仙缘大会，你应该学会了神通‘摘星手’。”

    “是。”纪宁承认。

    老祖都说出‘摘星手’名字了，哪里还能隐瞒。

    “三寿道友，终于有真正传人了，这门神通终于又要再现三界了！”菩提老祖唏嘘感叹，“小熊，还不出来。”

    哗。

    纪宁身侧凭空出现了一道身影，正是黄毛大熊。

    “嗯？”纪宁吃惊的发现，一旁的黄毛大熊更加真实，仿佛生命，不像‘水府之灵’中虚幻凝聚。

    “小熊拜见道祖。”黄毛大熊跪伏下来，直接磕头。

    “看来，纪宁你的确是进了‘摘星府’才能学得这门神通。”菩提老祖点头。

    纪宁露出疑惑之色：“老祖，这摘星府？”

    一旁的黄毛大熊道：“摘星府，乃是水府的真正本名，这府邸虽然是主人留下来传给弟子，但是同样也是主人当年的洞府，主人当年在摘星府中，经常接待一些好友，甚至还有一些神魔来听主人讲道。”

    纪宁顿时想起了水府主殿中大量的蒲团，的确曾经很多人在那听着讲道。

    菩提老祖道：“摘星府之于三寿，就好比这斜月三星洞之于我。当年三寿也是自知浩劫难度，所以才细心准备，将当初自己的洞府又添加了大量的宝物，甚至将数件先天灵宝都融化取材，请了数位大能者帮忙，最终才打造出来。尔后抛之，让这小熊自己去寻传人。”

    “请道祖指点。”

    黄毛大熊重重磕头，甚至眼中都有着泪花，“告诉小熊，主人他现在到底在哪，是生是死？”

    他磕头发出砰砰的声响，显然急切渴望的很，他等这一天等了无尽岁月了。

    “呼。”

    菩提老祖一听，神情也是复杂，先是沉吟了下，才道，“三寿乃是我至交好友，生死好友！我俩在混沌中便相识，一起闯荡。我较为木讷些，三寿兄则更为锋芒毕露！我喜感悟天地，悟天道玄妙，不掺和当时上古世界中的势力纷争。而三寿兄则是战意滔天，极为好战，甚至大量的神魔跟随在他的麾下，在上古世界打下一片大大的疆土，被称为‘神主’。”

    “他因早期断臂，苦苦参悟，琢磨出一门惊天动地的大神通‘摘星手’！”

    “混沌真神本就极为善战，一些炼气流的大罗道祖都不愿和混沌真神进行生死厮杀，而三寿兄悟出这一门‘摘星手’，特别是第六转后的摘星手，威能不可思议。在上古世界，也是赫赫威名，真神道祖中也排在前列。”

    菩提老祖目光飘渺，缓缓说着，“只是他未曾悟透天道，对危险之预感就相对弱了些，当初那一场大浩劫……盘古开天地以来最大的一场浩劫，三寿他硬是要去，我阻拦他，可他天生战意滔天，不愿退缩。明知无比危险……可好战的热血令他决定去，在去之前，他不愿他的‘摘星手’失传，所以请了数位好友帮忙，才他原有的洞府基础上加了众多宝物炼化，才弄出了这用于传承的新摘星府。”

    “弄了新摘星府后，待得浩劫降临，他便义无反顾去迎战了。”

    “那一战，我退缩了。”菩提老祖目光飘渺。

    纪宁听得心颤。

    菩提老祖退缩了？

    盘古开天地以来最大的浩劫？

    “那一场浩劫，从混沌到如今最大的一场浩劫，在一开始就打的上古世界破碎，无数强者陨落，神魔身死。比之三寿更强的存在，都一一身死。”菩提老祖唏嘘摇头，“惨烈，惨烈啊，三寿乃极好战之辈，自然在其中，他的神通‘摘星手’不愧是最最顶尖的大神通，被女娲都称赞的大神通，三寿疯魔之下，也有数位神魔道祖死在他手。我也只是凭借‘一梦三界’观战而已，未曾参战。”

    “这门神通，乃三寿天生之战意，又从盘古、女娲那学习些，最终悟出的一门大神通。悟出神通是需要天赋的，我悟出的神通比三寿要多的多，却未曾有一门比得上这摘星手。”菩提老祖看着纪宁，“如此神通传承你手，你切切不可让他蒙尘。”

    纪宁重重点头。

    三寿道人，原来也凭借‘摘星手’斩杀了数位神魔道祖，听菩提老祖的意思，这门神通显然是非常恐怖的。

    黄毛大熊却听的心颤：“道祖，我主人他……”

    纪宁也看着菩提老祖。

    到底三寿道人是生是死？这也让自己渴望知晓许久了。

    “小熊。”菩提老祖看着黄毛大熊，轻轻叹气。

    黄毛大熊顿时心一颤，脸色一变，重重磕头，磕的砰砰响：“还请道祖告知，主人到底是生是死。

    “小熊，其实你心中早就知道了，又何必多问。”菩提老祖摇（未完待续）

 第三章 三寿道人之复活

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “我……”黄毛大熊看着老祖。

    “死了，他早就死了，那一场浩劫中他就死了。”老祖摇头，“三寿的性子，如果还活着岂会不去找你？让你在外飘荡亿万载岁月，你这小熊明明猜到了，却不愿相信。”

    啪！啪！

    一滴滴泪珠滴落在地面上，跪在那黄毛大熊全身颤抖着，发出了一声痛苦的哀嚎：“嗷――”

    哀嚎声让纪宁也不由心酸。

    “主人，主人，主人……”黄毛大熊仰头疯狂叫着，三寿道人对他而言就仿佛父母。

    许久，黄毛大熊跪伏着道：“小熊之前放肆了。”

    “好了。”老祖吩咐道，“你回摘星府中吧，你现在还不能脱离摘星府。”

    “是。”黄毛大熊恭敬道，随即哗便凭空消失，又再度回到水府中。

    纪宁在一旁心中虽然感慨水府之灵和三寿道人的情感，不过也发现了些疑惑之处，黄毛大熊既然是水府之灵，怎么自己感觉他仿佛生灵？还能流泪？甚至连老祖都说现在还不能脱离摘星府，难道将来能脱离水府？

    不过水府之灵已经在水府中亿万载岁月了，都未曾脱离。即便能脱离，估计也很久很久以后。

    “纪宁。”老祖看向纪宁，“三寿已死，我便替他教你学道，你可愿拜我为师。

    纪宁当即跪伏：“弟子拜见师傅！”

    “嗯。”

    老祖露出一丝笑容，“从今日起，你便是我门下一记名弟子。当你渡劫成天仙之时，便成为我亲传弟子。”

    “是。”纪宁恭敬应道。

    “在我门下规矩甚少就两条。”

    “一，不得忤逆。”

    “二，没有我允许，你不得在外说我是你师傅。”老祖道，“若是违逆轻则我将你击杀，令你记忆蒙蔽转世轮回。重则直接令你魂飞魄散，再重则……让你的魂魄永世受真火灼烧之苦。”

    纪宁恭敬道：“弟子明白。”

    “那弟子何时才能说是老祖弟子？”纪宁问道。

    “机会到了，自然可以。”老祖一笑，“如果你能及得上你大师兄的本事，也可以在外随意说。”

    纪宁暗自嘀咕。

    大师兄？

    那可是众多师兄弟中第一人，连白衣姜君等师兄都是自叹不如的，要达到大师兄的实力谈何容易。

    “至于你将来为善为恶，我也不会多管，只要你一切遵循本心即可。”老祖道。

    “是。”纪宁应道。

    “你上前来，到我面前来。”老祖吩咐道。

    纪宁一怔，随即连上前，沿着台阶走上，直接走到了老祖身旁。

    很突然的――

    老祖忽然一指头就点在了纪宁的眉心上，简单的一点可纪宁却根本反应不过来，指头就已经点在眉心上。

    “嗡～～～”

    纪宁整个人便是一软，便坐在了台阶上，闭上了眼睛就那么坐着。

    老祖笑看着纪宁，随即也闭上眼睛不再多管。

    这是一条空寂的走廊，走廊的两侧墙壁上满是各种剑法图案那些剑法还动了起来，施展着剑法的玄妙。

    纪宁行走在这条走廊上，看着两侧正在不断动的剑法。

    “剑法层次一般还不到三尺剑第一式的层次。”纪宁行走着。

    他忘记了为何来到这。

    忘记了过去。

    他只知道沿着这条走廊不断往深处走。

    两层廊壁上不断变幻的剑法，甚至脱离了廊壁，在纪宁周围环绕，让纪宁感觉到无尽玄妙。

    “此处，已有三尺剑第二式的威能了。”

    纪宁继续走。

    走了不知多久，这条廊壁仿佛将‘剑道’中存在的一切剑法都无比细致的展现在纪宁面前似的原本纪宁自认对剑法感悟够高了，可现在却发现还不够细致！不管是邪异的、霸道的、高傲的、孤僻的、凶狠的……各种各样的剑法尽皆展现。

    “此处，已是三尺剑第三式的层次。”

    不知道走了多久。

    “此处，已是三尺剑第七式的层次。”纪宁继续往前走，大量的剑法玄妙不断被纪宁汲取，纪宁的根基越加扎实，虽然他早就达到了第七式的层次，可是现如今纪宁对‘剑道’的感悟已经明显高了很多。

    又过去许久。

    “已经是三尺剑第八式层次了。”纪宁感觉到了艰难，感觉到了吃力，周围无数的剑法不断将各种玄妙传递给纪宁。

    纪宁不断汲取着。

    他走在廊道中的步伐也更加慢。

    “三尺剑第九式的层次。”

    剑法越加深不可测，周围每一种剑法拿出来都能媲美《三尺剑第九式》，且周围有着无数种剑法，纪宁虽然悟不透，可是这些剑法的根本玄妙却深深印刻在纪宁的神魂中。

    继续往后走，那已经远远超越三尺剑了。

    如果三尺剑还有后续，后面的剑法完全能媲美三尺剑第十式、第十一式……

    纪宁沉浸在‘剑’的海洋中，行走在廊道中，心灵完全被无数剑法充斥，越加深奥的剑法玄妙从心中掠过。虽然不懂，可无数剑法的洗礼，却让纪宁非常熟悉这些玄妙。

    好久好久。

    仿佛过了千年万年，纪宁终于看到了这条通道的尽头，那是茫茫一片的巨大的剑光。

    纪宁不知道为什么走过去，也不知道是否该停下，就这么的，走进了廊道的尽头，身体进入了那一片巨大的剑光中。

    “轰～～～”

    浩瀚的无尽玄妙涌上心头。

    剑道的浩广，一切玄妙尽皆让纪宁完全触摸到。之前在廊道中无数的剑法也掠过心头，让纪宁的心越加贴近‘剑道’。

    “嗯？”

    纪宁一个激灵，睁开了眼。

    这才看到自己正坐在台阶上，台阶之上的蒲团上正是穿着宽松道袍的老祖，老祖睁开了眼，笑看着纪宁。

    “这，这……”纪宁看向周围，一切感到不真实。

    过了好一会儿，脑海深处那数十年的记忆才完全恢复，那无数剑法的玄妙才被纪宁压到神魂深处。

    “师傅，我，我……”纪宁忐忑看向老祖，自己感觉好像度过千年万年一般，连自己数十年的记忆都是好一会儿才恢复过来。

    “你怎么了？不就是打了个瞌睡么？”老祖笑道。

    “师傅，我睡多久？”纪宁问道。

    “不就一炷香的时间。”老祖道。

    “可是我……我感觉我自己好像度过了十年万年之久。”纪宁忍不住道。

    老祖道：“我不过是用了‘一梦千年’的法术，让你真正感受一次完整的‘剑道’，从剑道初入门，到剑道大成。”

    对，一梦千年。

    那种感觉的确像做梦，自己似乎连思考能力都没有了，只知道傻傻的不断在廊道里面你走。

    “也仅仅只是让你感受一次完全掌握‘剑道’的感觉罢了，你的剑道境界依旧没多大提升。”老祖道。

    纪宁却清楚这次‘一梦千年’对自己帮助是很大的。

    虽然自己依旧只能施展出三尺剑第七式，可自己对剑法的理解明显扎实了许多，而且对剑道往后的路……也有了一个懵懂的认知，甚至连完全掌握‘剑道’都有了一个模糊的感知。

    修仙之路，本就是摸着石子过河。

    自己却对这条路有了大概的感知，那么走的时候，自然会更快。

    “谢师傅。”纪宁连跪下道。

    “我仅仅是帮了你一把，你能有何等成就，还是要看你自己。”老祖轻轻一指，一道流光直接飞入了纪宁的脑海中。

    纪宁感到大量的讯息涌入脑海中。

    好半天时间，纪宁这才清醒。

    “《北冥经》？《赤明九天图》四卷？”纪宁感到神魂中蕴含的修炼法门。

    赤明九天图第一卷，后天、先天、紫府。

    赤明九天图第二卷，万象、元神、返虚。

    第三卷，天神卷！

    第四卷，真神卷！

    “《赤明九天图》乃是赤明所创，这套法门也被女娲夸赞过，的确是难得的法门，可以一直修炼到真神层次。”老祖说道，“而《北冥经》则是水行的炼气法门，乃是逍遥道祖所创，可以一直修炼到大罗道祖。”

    “二者，一炼体，一炼气，以后便为你基础法门。”老祖道。

    “是。”纪宁惊喜万分。

    北冥经？

    逍遥道祖所创？一听就知道是三界中最最顶尖的炼气法门。

    “炼体法门、炼气法门在三界中倒也算不得珍贵。”老祖淡然道，“而神通、秘术则要珍贵的多。”

    北冥经这等法门，便是大夏皇帝也没有，也就菩提老祖这层次敢说不珍贵。

    “我方寸山有两座道宫，内包括万象，阵法、傀儡、剑道、刀道、太极、雷法、莲花……众多法门无一不包，种种神通秘术，就看你有没有能耐学到。”老祖淡然道，“道，不可轻传。你要学，就得有学的本事。”

    “弟子明白。”纪宁恭敬道。

    “去吧，在我方寸山安心学道，当你有一天实力够了，才能下山回你大夏世界。”老祖道，“等你出师下山之日，我会送你两样大好处。”

    “师傅，什么层次叫实力够了？”纪宁追问道。

    “到了自会告诉你。”老祖道。

    纪宁顿时无语。

    让自己埋头学道么，连啥时候能出师下山都不说。

    “去吧。”老祖淡然闭眼道，“不得我允许，不得进来骚扰。”

    “是。”纪宁当即乖乖离去。

    待得纪宁离开后，老祖才睁开眼，轻声摇头：“多久了，我还是第一次在弟子面前这么唠叨，想起三寿，想起当初那一场大浩劫，我还是心乱了。”（未完待续）

 第四章 神仙宫、三界宫

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    纪宁走出了道观，道观外正有着白衣姜君、小青、白叔他们都在外面等着。

    “主人。”小青已经化作青衣少女，欢喜连喊道。

    白衣姜君也笑看着纪宁：“现在该称呼师弟了。”

    “师兄。”纪宁也道。

    而道观的两名道童却露出吃惊之色，白衣姜君笑道：“青水，白河，师尊刚刚收了纪宁师弟为徒，你们俩可得记住了。

    “见过师叔。”两名道童连向纪宁道。

    “纪宁师弟。”白衣姜君笑道，“青水和白河，乃是两件先天灵宝所化，一直伺候着师尊，连我平常要见师尊都必须通禀得到师尊允许，他们俩却是随身伺候，比我们这些弟子见师尊都要多的多。”

    纪宁、白水泽、小青都是大吃一惊。

    先天灵宝？

    “两位师侄。”纪宁自然不敢有架子。

    “师叔不必客气，我们也只是先天灵宝，想要修炼都无比艰难。哪能和两位师叔比，师叔修炼速度那是远超我等。”那青水道童笑道。

    先天神魔，乃是盘古开天地后，天地孕育而生的神魔。

    先天灵宝，便是盘古开天地，天地孕育而生的法宝！

    修仙者们炼制，一般是人阶法宝、地阶法宝、天阶法宝、仙阶法宝乃至纯阳法宝！即便是大能者，也就能炼制出纯阳法宝罢了，这是刻意炼制法宝的一个极限。不过纯阳法宝有灵，完全可能自己吸收天地之力，感悟天地奥妙，又极小的可能晋升到‘先天灵宝’的层次。

    “师弟，此处景色优美，又很是僻静，可为师弟在方寸山上的居所，师弟直接将随身携带洞府放在这即可。”白衣姜君带着纪宁，来到了一处僻静处，不远处还能看到山溪流淌，还有红通通的灵果挂在枝头，偶尔还能看到有一些仙禽飞过。

    纪宁点头：“好，就这。”

    来斜月三星洞学道，这住的地方不必苛求，更何况姜君师兄帮忙找的地方，的确称得上是仙境。

    “哗。”

    仙府直接降临，落在那一片草地上。

    “这方寸山有灵果，有泉水。想吃便吃。”白衣姜君道，“山上妖兽众多，切记不可打杀了。那些仅仅后天的普通野兽倒是可以打杀烧烤吃了。”

    “嗯。”纪宁点头。

    “只能吃普通野兽？”一旁小青嘀咕着。

    “师兄，师傅之前对我说，方寸山上有两座道宫，包括万象。”纪宁开口道。

    “对。”白衣姜君点头，“我带你们过去。”

    斜月三星洞聚集的神魔妖怪最多的地方便是‘神仙宫’。

    “那就是神仙宫，两座道宫之一。”白衣姜君指着远处高足有九层的宫殿，“神仙宫分九层，每一层都是包括万象，阵法、傀儡、剑道、遁术、雷法、磁光……种种法门神通秘术尽皆都有。越往上越加玄妙。这第九层自然是最玄妙的。”

    “神仙宫，来者不拒，只要是方寸山上的生灵，尽皆可以进去学习。不过道不可轻传，学每一门法门秘术都有简单的考验，度过考验才能学得法门。”白衣姜君道。

    纪宁点头连道：“那我这两灵兽也能学？”

    “这是自然。”白衣姜君点头，“神仙宫中的法门秘术，虽然并非我斜月三星洞最高深玄妙的，却也远超你们大夏世界的秘藏了。”

    “你们有乾坤大道的法门秘术？”小青惊喜期待。

    “你们阵法可多？”白水泽也激动。

    “比你们大夏世界全部加起来都多的多。”白衣姜君自信道，“便是赤明道祖门下，单论这些法门之多，也是不如我师尊。你们要学炼气、炼体法门，要学阵法，要学乾坤大道、太极大道……尽皆可以，只要你们度过那简单的考验。”

    小青、白水泽顿时明白，他们的机遇来了。

    其实能够进入方寸山，都能和菩提道祖扯上点关系。或者是菩提道祖的徒子徒孙，或者是道祖某个弟子的仆从、灵兽等等。总之，一般都是属于菩提老祖麾下的，所以允许一切方寸山生灵进去学习也就很正常了。

    “人真多，妖怪神魔也多。”纪宁一眼看去，神仙宫外的空地上有着大量的人影，甚至还有飞禽、走兽等一些大妖，已经一些长相奇异的神魔。

    “师兄，另外一座道宫呢？”纪宁问道。

    “两座道宫，一座神仙宫，另一座便是三界宫。神仙宫是方寸山所有生灵都可以进去，而三界宫却必须是老祖亲传弟子或者得到老祖允许的。才能进入！”姜君道，“师弟你因为实力弱才是记名弟子罢了，实际上师尊待你，却是如同对待亲传弟子的，所以你也能进那三界宫，至于你的两头灵兽却是不能进了。”

    纪宁点头明白。界宫中，藏有三界中真正的顶尖的大神通和一些可怕秘术，不可轻易学得。即便亲传弟子，学得数门后，师尊都会禁止再学。”姜君说道，“能够学得数门已经是大机遇了，毕竟平常天仙神魔能够学得一门手段，便足以仗之纵横三界了。”

    这让纪宁听得心中滚热。

    都是足以纵横三界的大本领啊！

    “而且一般出师时，师尊都会赐予最符合你的神通秘术。”姜君笑道。

    纪宁也想起来了……

    师傅是说过，出师时会给自己两样大好处。

    “神仙宫，三界宫。”姜君感叹道，“师弟，切记，神仙宫分九层，必须能够得到神仙宫第九层的一法门秘术，才能去三界宫。”

    “如果连第九层的法门都弄不到手，你自然没资格去学三界宫中的手段。”姜君道，“至于方寸山上的其他生灵，他们一般学得神仙宫第九层的本领后，就会被赶下山了。”

    纪宁点头。

    这就是亲传弟子的特殊！自己虽是记名弟子，可待遇全部是亲传弟子的待遇。

    “三界宫。”纪宁心中痒痒。

    “师弟你慢慢看，有事可以去找我，我就在山上，随意问些人便知晓了。”姜君道。

    “谢师兄了。”纪宁感谢道。

    “小事。”姜君随即便飘然离去，他早就过了学艺的阶段，更是达到纯阳真仙层次。继续留在方寸山，一是喜欢方寸山的宁静祥和，二也是能够偶尔听菩提老祖讲道。毕竟到了他这一层次，渴望的便是成为道祖了。

    道祖，才是三界中最最顶尖的存在！

    “三界宫真小。”小青嘀咕道，“真不起眼，好歹也是藏着三界中最顶尖的一门门大神通和可怕的秘术，这道宫也该建造的不求多霸气，好歹多点仙气啊。”

    纪宁也眨巴下眼。

    远处的‘三界宫’就是一座普通的楼阁，高仅仅数丈，在楼阁外正有着一名精瘦老者躺在那睡着觉，胸口上还放着一扇子，他睡觉时那呼噜声都很是响亮，纪宁隔着老远都听得清清楚楚。

    神仙宫。

    纪宁、小青、白水泽都来到了神仙宫，在神仙宫外的空地上大量的人族、大妖神魔们都好奇看着纪宁他们三个。

    “这三个是谁啊？怎么从来没见过。”

    “我也没见过，可能是刚刚上山的吧。”

    “我之前看到姜师祖带领他们三个，可能那兽皮少年是姜师祖收的弟子吧。”

    “气息很弱，他们三个似乎都是万象层次吧。”

    “嗯，很弱。”

    这群人族、妖族、神魔们彼此议论着，显然根本不知晓纪宁他们三个。

    而在神仙宫的正门门口正有着一名穿着白袍，手持白色羽扇的俊美男子，这俊美男子淡然喝道：“肃静。”

    顿时一片寂静，空地上所有人族、大妖、神魔们都安静下来，眼前这俊美男子可是神仙宫的管理者，他们岂敢不敬？而且这俊美男子乃是一头非常可怕的远古神兽，实力强横无比，远超他们每一个。

    “纪宁师弟。”俊美男子笑着向纪宁点头，“我叫银月，你叫我银月师兄即可，你的事我已知晓。”

    “纪宁见过师兄。”纪宁在这俊美男子身上感觉到了一种无比可怕的气息，那是和‘覆海天神’相似的气息。

    哗――

    那些人族、大妖、神魔们个个呆滞。

    师弟？银月老魔头竟然喊这个兽皮小子师弟？也就是说……这兽皮小子是菩提老祖的弟子！仅仅万象层次就能被菩提老祖收为弟子，毫无疑问如此看重，只要成天仙，肯定也会成为亲传弟子。

    “嗯。”

    拿着羽扇的白袍俊美男子看向不远处的大量的人族、大妖、神魔们，淡然道，“你等听清了，这纪宁乃是老祖新收弟子。你们一个个要恭恭敬敬的，该称师叔的称师叔，该喊师祖的，也个个给我喊。”

    “拜见师叔。”

    “拜见师祖。”

    一个个实力强大的人族、妖怪、神魔们都恭敬喊道。

    纪宁看着眼前这些存在，都是元神乃至返虚层次，连返虚的神魔、神兽都有好些个。这些返虚神魔……可都是狱山大荒泽当初那头神魔的层次啊。却乖乖喊自己师叔、师祖。纪宁也感觉玄妙异常。

    “师弟，进来吧。”白袍俊美男子说道。

    纪宁当即转头，看到了神仙宫第一层，一眼看去，最近处正有着一排高高的书架，书架上有着无数的书籍，其中书架上还有着一行大字：“打扫方寸山山路一次，可任选一门。”（未完待续）

 第五章 考验

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “学这些法门秘术，条件就这个？”纪宁惊愕看着书架上那一行大字。

    之前老祖也说，必须经过简单的考验，才能学得法门秘术，纪宁脑海中已经有了思想准备，认为考验会比较容易。可是这也太容易了……打扫方寸山山路一次？须知能进神仙宫的可都不是凡人，怕是盏茶时间就能打扫一遍那条山路了。

    纪宁随手拿起一本剑术书籍，一翻看，便暗暗吃惊，绝对是《小五行剑录》层次的。

    “哇，这是仙阶炼气法门！”小青惊呼。

    “这阵法书籍，不亚于《阵法九卷》！”白水泽也看的激动。

    纪宁目光一扫，一个个摆放着无数书籍的巨大书架上，都有着一行大字‘打扫方寸山山路一次’可任选一门，。显然这神仙宫第一层的任何一门书籍选择的条件考验都是一样的。

    一旁的白袍俊美男子摇头笑道：“在我方寸山有一句老话，神仙宫中法门秘术，学之可成天仙可成天神。三界宫中的神通秘术，学之却能仗乏纵横三界。”

    “师傅他一梦知三界，搜集神通秘术自然也厉害。”

    “这神仙宫，搜集了上古世界到如今，大量的法门神通秘术，不计其数。即便是这层次最低的神仙宫第一层，放到凡间，也算是不错的了。”白袍银月师兄说道。

    纪宁轻轻点头。

    对，师傅一梦知三界，搜集各种法门的确会很惊人。

    “师兄，这第一层学习垩的考验就这？”纪宁指着那一行宅

    “对，打扫山路必须亲手拿着扫帚，一层层的扫，即便是修仙者，恐怕也要半日。”银月说道。

    纪宁点头，如果使用法术便能快的多了，如果拿扫帚的确要慢不少。

    “这第一层都太简单，师垩弟，随我上去。”银月道。

    “好。”

    纪宁、白水泽、小青都跟随着神仙宫管理者‘银月’沿着楼梯往上走。

    来到了神仙宫第二层。

    神仙宫第二层的书架上也同样雕刻着一行字，内容是：“将神仙宫所有桌案尽皆擦拭一遍，可任选一门。”

    “真简单。”纪宁眨巴下眼，低头看看剑术秘籍，“已经能媲美黑白学宫的一些顶尖秘籍了。

    “宝地。”白水泽震撼无比。

    “这才第二层？我还没看过这么高深的法门呢！”小青完全眼红了。

    “哈哈哈，走，去第三层看看。”银月笑着道……

    来到第三层。

    书架上依旧有着一行字：“除百里内杂草，可任选一门。”

    银月在一旁道：“这除杂草必须亲手去拔掉一株株杂草，百里内的杂草，这一株株的没……也需要一个月之久。”

    “难了。”纪宁点头。

    他也发现了，这一层比一层要难些，虽然都是些苦力活，可都耗费时间。

    “一种法门就要拔百里内杂草，那学十种、百种法门，又得多久？”小青嘀咕。

    “再去看看第四层。”纪宁又接着任上走。

    第四层。

    书架上的一行字变成了：“亲手种植果树万株，可任选一门。”

    “似乎比除草要容易些。”小青疑惑道。

    纪宁也点头。

    除草可是除掉百里内的杂草的，数量肯定大的很。

    “这你们就不知了，这果树……不是凡间的果树，乃是仙果灵果的果树，自然种植起来要非常小心，即便是修仙者手段高超，可亲手小心翼翼种植一棵棵果树，种植万株果树也需要半年之久。”银月道。

    “半年？”

    “辛劳半年才学一种法门？这才第四层吧。”小青瞪眼。

    纪宁却很平静，继续朝第五层走去。

    一层层往上。

    第一层的考验只需要年天时间就能搞定。

    第二层的杂活则需要三天时间。

    第三层的杂活则需要一个月。

    第四层的杂活却需要半年之久。

    第五层，便需要三年之久。

    第六层，却需要整整二十年。

    第七层，需要百年。

    “这是第八层。”纪宁虽然满腹疑惑，可表面上还是保持平静的来到了神仙宫的第八层。

    第八层中的书籍明显少的很多。

    这里的炼气法门，已经超越了纯阳级数，达到了‘大罗级数’。

    这里的神通秘术，拿出一种，便足以当大夏皇族的镇族法门了。

    纪宁、白水泽、小青的目光同时落在书架上，书架上有着一行子：“当斜月三星洞守门道童千年，可任选一门。”

    “第七层要耗费百年才能学得一门，现在却需要千年了。”小青忍不住道，“这要在斜月三星洞待多久，才能下山啊。”

    “不过这里的法门秘术，恐怕少炎氏、北山氏的镇族法门都没有这么高深。”纪宁却很平静，“走，去第十层看看。……

    第九层，也是神仙宫的最后一层。

    这一层的书架一共才三个书架，上面的书籍也不算多，可已然是真正的精品了。随便拿出一样，仗之，在三界中也能算是一个厉害高手了。完全垩能当压箱底的手段！这里也是方寸山一脉正常弟子学的法门秘术的一个极限！

    唯有亲传弟子以及菩提老祖特别允许的，才能去三界宫！

    “咦？”纪宁惊讶发现，书架黑漆漆的，没有任何文字。

    “怎么没字了，难道这第九层的法门不允许学么？”小青疑惑。

    纪宁则是转头看向一旁的银月师兄：“师兄，这神仙宫的前八层是越往后，那杂活耗费时间就越长。可这第九层难道就没考验了？而且……要学‘神仙宫’的法门难道就必须要做杂活？那第八层学一门要当道童千年，难道学十门，就要万年？”

    自己当初的心理准备是学个数十年百年，就回大夏世界的。

    自己可是和余薇约定好的！

    在方寸山上学道万年？

    黄花菜都凉了！

    “哈咚……师垩弟当真是聪慧。”银月摇动羽扇，悠悠道“这神仙宫的考验分两种一种自然是做这没有任何难度的杂活，只需要耗费时间久点罢了。那些悟性差些的愚笨些的，一般也就选这种方法了，当今道童千年，就能学得第八层的厉害法门也是值了。”

    纪宁点头。

    成了元神后，寿命便无限了，只是需要渡三灾九劫而已。耗费千年得到一厉害法门的确是值了。

    “这也是师傅对我方寸山一脉的恩赐，所谓道不可轻传，师傅也仅仅设下一简单的考验罢了。”银月道，“当然如果悟性高的真正绝世之天才自然无需做杂活，自然有其他的考验。”

    “什么考验？”纪宁问道。

    银月笑道：“师垩弟之前可曾注意到神仙宫旁的空地上，也就是那些人族、妖族、神魔们聚集的那一片空地，乃是蕴含一些阵法禁制的。”

    纪宁一回忆，顿时点头：“对，那空地上是有些阵法禁制符纹。”

    “那一片空地便是交战之地。”银月道，“师傅设下九尊傀儡，分别是一阶傀儡、二阶傀儡、三阶傀儡……乃至八阶傀儡、九阶傀儡。不管是谁，只要击败了一阶傀儡一次，便可选神仙宫第一层的任意一门法门。”

    “击败二阶傀儡一次，可任选神仙宫第二层的任意一法门。击败两次，任选两次。击败三次，任选三次，依次下去。”

    “击败三阶傀儡，便能选那第三层的法门。”

    “道理都一样，如果击败了九阶傀儡，自然就能选第九层的法门了。”

    银月笑看着纪宁，“师垩弟可明白了？”

    “这考验倒是简单明白。”纪宁点头，随即疑惑道，“击败一次选一门，击败两次选两门，难道说交战次数越多，他实力越强？”

    “你真的去比试了，自然知道。”银月却不多说，“不过切记，这比试，乃是比的你对道的感悟！所以禁止使用任何神通，使用任何法阵，乃至禁术秘术等等。听说你是剑仙，那么，你只能持着剑，施展着剑法……尽情展现你剑法之利害便够了。

    纪宁点头。

    “做杂活，可以学到神仙宫第八层的法门。而击败傀儡，才能学到第九层的法门。”银月看着纪宁，“师垩弟，当你击败九阶傀儡，学的第九层的法门。便可以去那三界宫了。”

    “嗯。”纪宁点头，随即问道，“师兄，我现在该和哪一阶的傀儡比试？”

    “那些差的剑术秘术对你用途不大，还是从高点的开始！师傅能收师垩弟为徒，师垩弟怕也是难得一见的绝世天才……这样吧，便从这六阶傀儡试试看。”银月提议道，他对纪宁的实力也是一无所知。

    不过他猜测，纪宁应该有绝世之才。

    “六阶？第六层？”纪宁想起来了，那第六层中的剑术书籍，就已经比《三尺剑》全九式还要高深了！任意拿出一门剑术，都远超黑白学宫了。

    “我才万象境界。”纪宁开口担心道，“会不刽………”

    “别担心，师尊所留的这九大傀儡可不一般，会根据对手的实力层次发挥不同的力量。你是万象境界，这傀儡体垩内的元力迸发也会是万象层次。如果你是返虚地仙层次，傀儡元力迸发也会达到返虚层次。所以这比试，考验的是大道！和你是万象真人、元神道垩人、返虚地仙，根本无关。”银月道。

    纪宁顿时放心：、‘好’我便和这六阶傀儡比试一番。”

    “走，去那比试之地。”银月当即带着纪宁，又走下了这九层神仙宫，到了神仙宫外的空地上。（未完待续）

 第六章 弱小

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    神仙宫外的空地上。

    “全都退下。”银月吩咐道，方寸山一脉的众弟子们连都退出了这片空地。

    银月一挥手，只见空地上凭空出现了一尊约有丈许高的傀儡，傀儡通体好似钢铁铸就，手臂上还有着六道圆环。

    “师弟，这便是六阶傀儡。”银月说道。

    “谢师兄了。”纪宁也充满期待。

    当即银月、白水泽、小青都走出了交战之地，而方寸山一脉的其他弟子们则是惊讶好奇的很。

    “师叔要和傀儡比试了。”

    “师祖要出手了！”

    “这小师祖刚上山，就要和六阶傀儡比试，想必也是有些把握的，这才万象真人吧，竟然敢和六阶傀儡比试，小师祖‘道’的感悟得达到何等境界啊，难怪被祖师收为弟子，当真是绝世妖孽。”

    “我上山都已经数千年了，都还没能击败六阶傀儡呢，还是靠变作一道童才学得神仙宫那第八层的法门。”一头返虚老妖低沉道。

    “刚上山就敢和六阶傀儡比试，厉害厉害，在我家乡的那一大世界，那也是无尽岁月难得一出的绝世天才啊。

    这些人族、妖族、神魔们都夸赞着。

    在他们心中纪宁能被菩提老祖收为弟子，肯定是很不凡的。而且神仙宫管理者‘银月’那老魔头也是老祖亲传弟子，挑选个六阶傀儡，估摸着也是有把握的。

    “厉害。”

    “绝世妖孽。”

    “了不得。”

    这些个方寸山一脉弟子都期待看着。

    比试之地。

    纪宁和那六阶傀儡遥遥相对，在远处小青还在连喊着：“主人，主人，击败那个傀儡疙瘩。”

    “万象小子要击败我，拿出足够实力来。”这丈许高的傀儡低沉道，同时一翻手，他的手中竟然出现了一柄长剑。

    “好。”纪宁双手都出现了一柄北冥剑。

    “杀！”

    纪宁瞬间动了。

    在比试之地外的方寸山一脉众弟子们包括那银月老魔头都仔细看着。悟透了‘疾风之道’，纪宁速度也快的很仿佛一阵风瞬间便到了那六阶傀儡的身前手中的两柄北冥剑也是一瞬间化作两道耀眼的剑光。

    在经过‘一梦千年’后，纪宁的剑术明显更加扎实，剑法也更加纯粹。

    “轰！”

    这丈许高的傀儡挥动了手中的长剑一时间仿佛地脉涌动，那一柄长剑竟然仿佛一座大山直接砸来。甚至纪宁肉眼都能看到那蒙蒙的一座座大山的虚影，这一剑的威势一出，便让纪宁完全骇然。

    “不好差距太大了！”纪宁看到那傀儡那一剑劈开所形成的一座座蒙蒙大山虚影，那无形的道之玄妙，便让纪宁感到了无法抵抗。

    原本劈出的两道剑光瞬间就转而化为丝线，变得无比的柔韧。

    “嘭！！！”

    傀儡的长剑砸在纪宁的北冥双剑上，一股无可匹敌的力量压迫而来，纪宁整个人仿佛陨石直接破空飞去，当飞到比试之地的边缘时，半空中隐隐浮现了一层禁制，这才挡住了倒飞开的纪宁。同时那两柄北冥剑更是高高的抛飞了起来，也砸在了遥远处的禁制上，随即跌落在地。

    “我认输。”纪宁连喊道，他的一双手掌已经完全皮开肉绽，鲜血淋漓。

    仅仅只是一次交手。

    自己的剑就飞出去了……这差距太大了。

    “呃……”

    “这……”

    在比试之地外方寸山一脉的众弟子们，不管人族、妖族还是神魔们，尽皆惊愕看着眼前这一幕，都眨了眨眼。

    在他们心中，纪宁可是被菩提老祖收为弟子的，肯定有其不凡之处！即便是他们刚上山的时候，一般也是能够击败二阶三阶傀儡的，一些厉害的甚至能击败四阶乃至五阶傀儡。不过他们中还没有一个刚上山就击败六阶傀儡。

    他们论身份地位，比纪宁差的多。

    纪宁可是老祖的弟子！这一众弟子也认为纪宁应该能创造奇迹。

    可惜在他们眼里应该很‘不凡’的纪宁，竟然一招就败了，毫无反抗之力！

    “主人！”小青看着纪宁，心中一阵阵发酸，主人好歹也是仙缘大会第一，刚上方寸山，她也认定主人应该大展神威。可是竟然输得这般惨，“主人一定很不好受吧！周围还有那么多方寸山一脉的弟子看着，那个可恶的叫银月的老家伙，是他让主人和六阶傀儡比试的。”

    “宁儿……”白水泽也没想到会出现这一幕。

    “啊。”

    那持着羽扇的银月师兄连一挥手，那六阶傀儡直接被他收了，他连走过去，“师弟，这，这我也没……我也不太清楚师弟的实力，我只是知道师父收了新弟子，我……”

    银月也是无意的。

    他很清楚菩提老祖收弟子何等苛刻，没成天仙天神就被收入门下的，那个个都是非常妖孽的！妖孽的让人恐惧的，所以他才猜测这‘纪宁小师弟’应该能够和六阶傀儡一战，即便败，也应该是厮杀许久遗憾的失败，没想到是这种毫无反抗之力的一招被击败。

    “不怪师兄。”纪宁摇头，他也注意到那些围观的人族、妖族、神魔们眼神中的惊诧、疑惑和隐隐的不在乎，显然修仙者之间，还是更看实力的。即便地位高，可实力不行，别人心中还是瞧不起的。

    “是师弟我实力不够。”纪宁道，“六阶傀儡，的确远超我所能承受之极限。”

    “是师兄的错。”银月连道，这小师弟刚上山第一次比试就吃个大亏，且对手还是他选的，他自然觉得惭愧，连又道，“以师弟刚才展露的剑法，击败三阶傀儡绝对没问题，四阶傀儡……也有些希望。不知道师弟要选哪一个？”

    “四阶傀儡。”纪宁道。

    “要不师弟歇息下再战？”银月问道。

    纪宁摇头一笑：“刚刚一战我瞬间便被击败，神力消耗几乎可以忽略，无需歇息。”

    银月看纪宁的笑容，不由暗暗点头，这个师弟的心性倒是了得，第一次上山比试被人围观着，失败了竟然如此平静。

    “好。”银月点头，当即一挥手，那交战之地中又出现了一火红色的傀儡，傀儡右臂上有着四道圆环。

    “这位纪宁师叔实力似乎很一般啊，竟然面对六阶傀儡如此毫无反抗之力。”

    “嗯，是很弱。”

    “弱什么弱，你刚上山，和六阶傀儡比试恐怕也是一招而败。”

    “我仅仅是我家主人的一灵兽，而这纪宁可是老祖收的弟子，我可得喊他一声师祖呢！我们能一样么？我刚上山，也还击败了四阶傀儡呢！”

    “快看，开始了。”

    “师祖和四阶傀儡开始比试了。”

    这方寸山一脉的弟子原本对纪宁还存着‘仰视之心’，可实际一看却发现纪宁也不过如此！甚至和他们刚上山时候比，纪宁也只能仅仅算是中等水准罢了，普通，不起眼！

    其实这些弟子。

    有些是真仙天神收的亲传弟子！也是真仙天神们在三界中选出的一等一的绝世天才，即便是黑石真人、九死真人那等实力也不一定会被真仙天神选中。他们的资质悟性可想而知。

    有些是天仙的弟子！

    有些则是灵兽！

    有些则是神魔仆从！

    他们刚上山时，有的仅仅万象层次，有的已经是元神层次，有的甚至是返虚层次！

    一些返虚神魔活的岁月久，本就境界高，击败个五阶傀儡六阶傀儡也是正常的。

    像被天仙选中的弟子，那同样资质不凡，完全可能达到苍梧鹫、黑石真人的水准。

    所以这些喊纪宁‘师叔’‘师祖’的方寸山一脉弟子，绝大多数都能算是一方大世界中的绝世天才！甚至有些更加妖孽！

    “这位师祖的剑法倒是不错，看样子应该能击败这四阶傀儡。”

    “嗯，估摸着是能击败四阶傀儡，不过很勉强。”

    “是啊，很勉强。”

    方寸山一脉弟子们都做出评价，对这位地位极高的老祖弟子‘纪宁’，他们心中却没有多大尊敬了。

    “嗤！”

    一道剑光刺入了傀儡的胸膛，没入了一寸深，随即便无法再深入丝毫。

    那傀儡也停下了，一动不动，看着纪宁，低沉道：“你赢了。”

    这些傀儡本就是不死之身，连返虚神魔和他们厮杀，都伤不了他们……所以只要能够刺入傀儡的身体最外层，便代表赢了。

    “师弟现在可去那神仙宫第四层，任选一法门了。”手持羽扇的银月师兄笑着走了过来，一挥手便收了四阶傀儡。

    纪宁一笑。

    幸亏之前自己一梦千年，剑法的基础更加扎实，施展剑法也更加玄妙难测，如此才能击败四阶傀儡。否则的话，自己恐怕也就能击败三阶傀儡罢了。

    这也在预料中，毕竟自己被禁止使用任何神通秘术，自己最大的依仗‘摘星手’没法施展，自然实力相对就弱的多了！

    仙缘大会能夺第一，其实道的境界，自己和苍梧鹫、夏芒紫山他们比其实都要弱一些，仗着‘摘星手’才能夺得第一的。

    “师兄，方寸山一脉普通弟子刚上山时，能击败几阶傀儡？”纪宁问道。

    “刚上山，普通弟子有些弱些有些强些，整体和师弟相当吧，不过他们一般刚上山时都修炼了数百年，有些更是数千年数万年。”银月师兄说道，二人说话时周围声音自然屏蔽。

    纪宁笑道：“这些普通弟子都上山多年，肯定实力不同以往了，我在方寸山，看来算是最弱的。”

    不过纪宁依旧信心十足，自己修炼才仅仅三十余年，且刚刚上山而已，给自己百年时间，绝对完全超过他们！且自己还有神通摘星手！毕竟和傀儡比试禁止使用神通，自己最大的优势被抹去了。

    不过再怎么说，自己和这些方寸山一脉普通弟子比，还是属于垫底的。

    万丈高楼平地起，自己还需努力啊！

    （未完待续）

 第七章 方寸山上的三十年

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “师弟到如今修炼多久了？”银月问道。

    “三十余年。”纪宁开口。

    银月顿时笑了：“难怪，我说呢，原来师弟才修炼三十余年，如此短修炼时间便能击败这四阶傀儡，相信以后在方寸山，师弟的进步定会很是惊人的。”

    纪宁一笑：“承师兄吉言了。”

    ……

    在一众人族、妖族、神魔们的目光下，纪宁和银月一起进入了神仙宫第四层，这神仙宫第四层的剑术书籍之高深，随便拿出一本都不亚于《三尺剑》全九式！

    “当真是学道的圣地。”纪宁翻着这些剑术的简本，简本上已经有一些最前面的部分了，的他眉飞色舞，“如此多剑术，蕴含三界不知道多少剑仙们的领悟，我汲取无数剑仙的领悟，定能令我剑法大增。”

    ******

    纪宁也开始了在方寸山学道的日子。

    因为要出师，最起码也得击败九阶傀儡得到神仙宫第九层的法门，这样才能去‘三界宫’，这是‘出师’的前提！被当成亲传弟子培养，进入三界宫当中学得真正的大神通大秘术，这是菩提老祖对纪宁这个徒弟最基本的要求，纪宁自己也很清楚。

    加上和‘余薇’有过约定，要回大夏二人团聚。

    所以……

    必须尽早进入三界宫！纪宁不想在方寸山上拖个数百年数千年，如果真的在方寸山上数千年，根本无法想象大夏中自己关心的人‘余薇’‘秋叶’‘木子朔’‘尉迟惜月’等一个个会是什么样。

    “我必须尽快的击败九阶傀儡，最好在数十年中做到。”纪宁给自己定下要求，可他也清楚这个要求是何等的难，“在方寸山接下来的日子里，我不能有丝毫分心。莲花法术、神魂秘术等等一律放在一边。在神仙宫中我只选剑术秘籍！”

    专攻剑术！

    这就是纪宁的决定！

    ……

    时间流逝苍老师的职业生涯。

    纪宁、白水泽、小青都在方寸山上潜心修炼。

    白水泽和小青其实比纪宁还要激动！

    “怎么办？三阶傀儡轻而易举就将我们击败了。”小青无奈。

    “现在来，即便和二阶傀儡交手，我们都没有把握。”白水泽也无奈。

    方寸山一脉弟子，多的三界中绝世妖孽。

    或者是天仙们的灵兽，都是修炼很久的，白水泽、小青相对而言就修炼的短多了。

    “没办法，做杂活吧。”白水泽道。

    “只能做杂活了。”小青点头。

    于是，他们俩都去接了‘杂活’，耗费近一个月时间亲手辛辛苦苦拔了百里内的杂草，这才能够选神仙宫第三层的法门。

    这神仙宫第三层的法门。放在黑白学宫都算是镇宫之宝了！

    “哈哈哈，我竟然也能得到这样的法门。”小青拿着一本《乾坤剑典》，激动万分。“我总算能够真正参悟‘乾坤大道’了。”

    “这是天仙的阵法随笔？”白水泽也拿着一本阵法书册，无比兴奋。

    白叔和小青其实天赋都很高。

    白叔乃是‘白水泽’，虽然是神兽，可其他方面都一般，唯有一点……天生聪慧！

    小青更是在‘乾坤大道’上天赋惊人。先天生灵时就能进行虚空穿梭（空间挪移）了，虽然那时候小青根本没悟透空间挪移的奥妙，可作为神兽，这乃是天赋，她仅仅稍微感应到一丝就能施展了。无需悟透，只需要稍微触摸一丝。即可施展！

    只是他们一直没有遇到真正的好的师傅！纪宁还有‘水府星辰殿’的帮助指引，也还有殿才仙人的指点，可是白叔和小青都是在埋头自学！

    可来到方寸山就不同了！

    他们俩可以和那些人族、妖族、神魔们交流。特别是那些返虚神魔们，寿命悠久，见识不亚于殿才仙人。这些弟子们在纪宁的脸面上，也会经常指点小青和白水泽。

    他们俩偶尔还能得到‘银月老魔头’‘白衣姜君’等人的指点！

    最重要的是……

    菩提老祖讲道了！

    菩提老祖很少讲道，有时候万年都难得讲道一次。不过自从收了纪宁为徒后。菩提老祖讲道的次数立即多了起来，几乎每个月都讲道一次！这也是菩提老祖的习惯。一般收了徒弟，他才会比较经常性的讲道，如果没收徒弟？他偶尔有了心情才会讲道。

    毕竟只有亲传弟子才会受老祖重视。

    至于其他弟子，一般连和老祖交谈的机会都没有。

    所以整个方寸山一脉的弟子们都为之激动，连山上的几名真仙天神都偶尔来听道。

    “不愧是道祖。”白水泽激动万分，“听道祖一次讲道，远超我埋头修炼百年。我心中诸多疑惑一一解开，我也掌握一条道了！”

    “道祖对乾坤大道肯定掌握了，随意一说，我就领悟很多了。现在就是封禁空间，我也一样能空间挪移了。”小青也兴奋。

    ……

    一年年过去。

    他们俩做了半年杂活，又得到了神仙宫第四层的法门。

    杂活只是体力活，他们只需要分出一点心思即可，他们完全可以在做杂活的时候继续悟道修炼！

    接着又做了三年的杂活，得到了神仙宫第五层的法门。

    又做了二十年的杂活，终于得到神仙宫第六层的法门！

    这第六层的法门，在大夏王朝当中都算是一等一的了！几乎都是天仙所著，有些乃是纯阳真仙所写的。

    在方寸山的第二十六年。

    “哈哈哈，我无敌了，无敌了。”在磅礴大雨中，小青兴奋无比的在纪宁的仙府周围奔跑着，一次次闪烁着，她的身影模糊，这空间挪移施展的无比迅速。

    “小青。小青。”

    纪宁站在仙府门口，他站在那，就仿佛一柄天剑，让人不自禁的生出臣服的冲动。

    “你怎么就无敌了？而且这大雨下着，你还乱跑。”纪宁笑着。

    “小青。”白水泽也口吐人言道，“你到底怎么了，怎么激动？”

    “哈哈哈……”伴随着笑声，小青刷的就出现在了纪宁面前。

    “主人，主人。”小青眼中满是兴奋，“我已经能够施展大挪移了！我终于能够施展大挪移了！”

    “什么？大挪移？”纪宁露出吃惊之色。

    当初自己斩杀少炎农时曾经得到一份大挪移道符。自己当初在‘水府’中得到的保命之物其中就有一份大挪移道符。平常的虚空穿梭、空间挪移……那都是‘小挪移’，都只是在一个空间中进行挪移，最多距离远近罢了。

    随着对空间的不断感悟。挪移的距离越来越远，甚至连空间封禁都压制不住。

    可是当‘乾坤大道’完全悟透时，掌握这一条大道时，就能施展‘大挪移’。这大挪移……可以从一个世界，直接挪移到另外一个世界。

    比如明明在阴曹地府。一个大挪移，就可以直接回到大夏世界翼蛇湖！

    像少炎农即便是困在巫江仙府中时也是自信十足，因为他知道，即便再危险，他只要施展了大挪移道符就能逃回到大夏世界部族老巢当中。可惜他当时没将纪宁放在眼里，不认为纪宁有威胁。等纪宁释放出那黑色圆环，少炎农想要逃也来不及了！

    “我在达到‘乾坤大道’的大道域境！”小青激动道，“我已经能施展大挪移了。哈哈哈……现在我无敌了，谁能杀我？谁能杀我？哈哈哈，就是再厉害的大阵，我都能逃掉。”

    纪宁、白水泽都笑了。

    空青蛇，对空间一道有着惊人的天赋。达到‘大道域境’，和大道可为一体时。便能施展‘大挪移’了，这是嫉妒也嫉妒不来的。

    “主人，你指点我剑法，我现在对‘乾坤大道’的感应更强，剑法也会更高的。”小青连道，她因为想要纪宁指点，所以干脆学了剑法，将乾坤之道尽皆融入剑法中。

    “好。”纪宁点头。

    小青在进步，可他的进步更惊人。

    毕竟纪宁在大夏世界从踏入紫府境界开始到进入方寸山，实际上也就近二十年罢了！

    来到方寸山后，自己又有师傅‘菩提老祖’指点，又时常在水府星辰殿中感悟，更会一次次和那些傀儡比试琢磨剑法奥妙。更有无数剑术供自己钻研！进步怎么可能慢？

    ……

    击败一次傀儡，就能选一门法门。比如和四阶傀儡比试，第一次比试，四阶傀儡是用蛮横的剑术，可第二次第三次第四次时……傀儡的战斗都会有所变化，一开始是变化剑术，到后来甚至用刀、长枪、长棍，乃至驾驭飞剑，驾驭法宝、操控阵法辅助等等……使得四阶傀儡越来越难击败。

    不过纪宁的实力进步也很快！

    他足足钻研了百余本神仙宫第四层的剑术，都是能媲美《三尺剑》的。

    后来，纪宁又击败了五阶傀儡，又是连续击败三十余次，钻研了三十余本剑术书籍！

    后来，又击败多次六阶傀儡，得到第六层的二十余本剑术书籍。

    再多次击败七阶傀儡，得了十八本剑术书籍。

    虽然观钻研的剑术书籍很多，甚至很多都是天神真仙所写，有些是道祖们的随笔……可纪宁还是以自己耗费最多心力的《三尺剑》为核心，尔后汲取其他剑术的精华融入三尺剑中，令这《三尺剑》不断的完善改变，和当初北行仙人的剑法区别越来越大，已经完全变成属于纪宁的一种更加厉害的剑术。

    ……

    在这种修炼中，纪宁转眼在方寸山便已过去了三十年。（未完待续）

 第八章 三尺剑之第九式

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    斜月三星洞的其中一处草地上，纪宁的仙府便在这。

    仙府内的一庭院中。

    纪宁正盘膝坐在地面上，闭着眼，一动不动。旁边还有一雪白大狗趴在那。

    “哗。”

    一青衣少女凭空出现，正是小青。

    “别出声。”白水泽睁开眼，连传音道。

    “怎么了，白叔？”小青疑惑看着那盘膝闭眼坐着的纪宁，传音道，“主人在修炼？可是平常主人参悟修炼不都是在静室中么，怎么坐在地上了？”

    纪宁平常修炼实际上是进入水府中的静室，那是三寿道人建造的静室，在那参悟的确速度极快。当然‘水府’的存在非常秘密，连菩提老祖也嘱托过纪宁，切切不可泄露。所以至今小青和白叔都不知晓。

    “宁儿是在庭院中散步，突然有所顿悟，便直接盘膝坐下参悟了。”白水泽传音道，“这顿悟时灵光一闪，自然容不得浪费时间再去密室中。”

    “哦。”小青点头。

    顿悟就是如此，灵光一闪，就得立即抓住。

    “主人这三十年，剑法进步极惊人，连八阶傀儡都被主人击败了九次。现在主人又顿悟，实力定能大进！”小青兴奋道，“说不定能击败九阶傀儡呢。”

    九阶傀儡……很多返虚大妖、返虚神魔们都无可奈何！

    由此可见纪宁这三十年进步何等惊人。

    “宁儿天资极高，特别是剑之一道上更是了得。”白水泽道，“在大夏世界时，宁儿还需分心其他，钻研其他法术等等，而且还有各种纷争厮杀！而在这方寸山上，却没有任何纷争，且宁儿完全钻心于剑术，超过三十年时间，宁儿之剑术。已经超凡入圣不可思议了。”

    “嗯。是不可思议了。”小青也点头。

    这三十年，小青进步很大，掌握了大挪移。白水泽比小青要聪慧，悟性更高，也成了真正的阵法宗师。

    可纪宁的进步，远超他们俩！

    一开始方寸山一脉那些普通弟子们还嘀咕议论，对纪宁不怎么尊重。可是后来纪宁埋头钻研剑术。剑术不断提升，接连击败五阶傀儡、六阶傀儡、七阶傀儡、八阶傀儡……让方寸山一脉弟子们都为之瞠目结舌！

    连神仙宫管理者‘银月魔头’也感慨道：“纪宁师弟，当真是绝世剑仙胚子，在剑术上进步真快的吓人。”

    虽说有菩提老祖讲道，可师傅领进门，修行还是要看个人的。师傅最多在关键的时候指点……主要修炼参悟是看纪宁的。显然在‘剑道’上纪宁是极为卓越的！连当初的绝世剑仙‘吕洞宾’都为之心动，连续数次要收纪宁为徒。

    奈何大夏皇帝坚决不准！不过错有错着，纪宁倒是来了这方寸山，拜在了菩提老祖门下。

    “快看！”

    纪宁盘膝顿悟的第十二天，庭院中纪宁周围凭空诞生了剑气。

    刷！刷！

    小青和白水泽连退了开去，退到了远处的廊道上遥遥看着。只见纪宁的周围的一缕缕剑气越来越多，同时纪宁也睁开了眼。

    “这，就是北行前辈当初的境界？”纪宁轻声道。他周围无数的剑气汇聚了起来。无比的凝实，形成的一柄耀眼的散发着白芒的仙剑。

    “斩。”纪宁开口道。

    撕拉！

    这剑气所凝的白芒仙剑划过长空。在划过长空时，这白芒仙剑上竟然出现了一条巨大的黑龙虚影！这条黑龙虚影环绕着白芒飞剑，甚至黑龙的眼神中也有着一种肆意张扬，白芒飞剑划过长空，令周围一片炸响。

    “三尺剑第九式。”纪宁自语道，“剑游三界！”

    “北行前辈最强的一剑，我终于掌握了。不过我感觉，北行前辈这一剑‘剑游三界’太过肆意张扬，不够内敛，这一招稍微内敛些，所谓亢龙有悔，恐怕威能还能提升。”纪宁如今眼界何等之高。

    须知神仙宫第四层的剑术秘籍，就是《三尺剑》层次了。

    第五层、第六层、第七层、第八层，一些重合类似的纪宁没有重复选，即使这样纪宁也钻研过数百本剑术书籍！特别是神仙宫第八层纪宁可是足足选了九本，这九本都是三界中的大能者所书写，虽然只是些随笔，却已经高深莫测。

    纪宁在如此多的剑法熏陶下，眼界怎能不高？

    北行仙人当初是自己闯荡天下苦修。

    而纪宁却是拜在菩提老祖门下，三界中的无数剑术书籍可供钻研，加上本身就是绝世剑仙胚子，如何境界不高？

    “如今，《三尺剑》全九式，我尽皆悟透。”纪宁暗暗点头，“不过前八式，都经过我的修改，变成最适合我的剑法。这第九式……也还需修改下。”

    有那么多绝世剑典参考，纪宁‘剑道’基础之扎实，的确是不可思议。

    ……

    “主人，主人。”小青飞奔过来，“刚才那一招剑法，看起来玄妙莫测，你是不是突破了？”

    “嗯，《三尺剑》第九式已悟透。”纪宁点头。

    三尺剑全九式，分别是剑心通明、荆棘密布、剑芒乍现、如日中天、月光藏剑、大道域境、一字剑斩、亦仙亦魔、剑游三界！

    旁边的白水泽更是震惊激动道：“宁儿，听说北行仙人凭借这《三尺剑》都能媲美天仙，天仙当中，有些剑法境界都没有《三尺剑》高呢，宁儿你的剑法境界已经比一些天仙高了？”

    “北行前辈媲美天仙，只是一个很模糊的说法。”纪宁和方寸山上的几位师兄聊过，自然懂得就更多了，“这渡劫成天仙，是非常难的事。有的返虚地仙渡劫时比较容易，有的返虚地仙渡劫则难上百倍千倍。甚至听闻有的返虚地仙，天劫甚至直接消散不降下。而且天仙们修炼岁月不同，有的是散修，有的是拜在大能者门下，这实力自然也不一。”

    “所谓的北行前辈媲美天仙，也就和那些最普通的天仙一比罢了。”

    “就像历史上的雎华散仙活了数百万年，也被说成‘媲美天仙’。北行前辈活了百万年，也是媲美天仙。”纪宁笑道，“这天仙和天仙，差距也会很大，一切难说。弱的天仙，一些活了数百万年千万年的逆天散仙都可能将其斩杀。而最强大的天仙，听说天仙中就有完全掌握剑道大道，只差一步就成纯阳真仙的存在。那才是天仙中的妖孽，甚至能和纯阳真仙们一比。”

    “所以同样是天仙，实力差距也会大。这媲美天仙一说……哈哈哈，都是夸赞之词。”纪宁道。

    的确。

    现如今的他，单单神魔炼体就已经达到《赤明九天图》第十五重，媲美普通神魔炼体返虚前期！一旦施展摘星手，再靠可怕的剑法……完全不亚于当年的北行仙人！

    当初纪宁初入黑白学宫，无比崇拜北行仙人，自然对‘北行仙人媲美天仙’一说没有丝毫异议。

    可现在自己也达到了北行仙人这一层次，再听到‘媲美天仙’一说，就觉得有些惭愧了。毕竟纪宁很清楚，自己现在也就和最普通的天仙一比，且仅仅是相当罢了。遇到一个厉害点的天仙，恐怕就能击败自己，甚至可能击杀自己！

    小青却兴奋道：“主人，你就别谦虚了。不管怎样，至少你的剑法境界之高，绝对是天仙层次的！甚至凌驾在普通天仙之上，对吧？”

    纪宁一怔，随即无奈笑道：“对。不过小青，我这实力在三界中，还是个小人物，还需低调些。”

    “主人，你这实力几乎能说是天仙之下无敌手了。”小青却丝毫不懂得谦虚。

    纪宁一笑。

    天仙之下无敌手？

    就算遇到数百万年的逆天散仙，恐怕比自己也强不了多少。自己的确算是天仙之下最顶尖的了。不过三界中散仙毕竟都是小角色，天仙才能算是真正有点身份的，自己乃是老祖弟子，自然眼光得高点。

    “神仙宫第九层以及三界宫，我都没进去过。”纪宁暗暗想着，“等去了第九层，再去三界宫……特别是三界宫，师兄们可都说了，三界宫中只要得到一法门，就足以仗之纵横三界。到时候我的实力恐怕比现在更强，不再是北行仙人这一层次，恐怕是雎华仙人那一层次了吧。即便是厉害些的天仙，恐怕我也有保命把握。”

    纪宁对三界宫很期待。

    “小青，白叔。”纪宁嘱托道，“我欲要闭关，将我这《三尺剑》再修改完善一番，你们就忙自己的事情吧，无需管我。”

    “好。”白水泽点头。

    “主人，你这刚突破又闭关，我和你的距离越来越大了。”小青无奈道，随即嘿嘿笑道，“还好，我的‘大挪移’，主人恐怕要很久很久才能做到吧。”

    纪宁摇头。

    很久？

    自己毕竟是人族，必须要完全掌握‘乾坤大道’才能施展大挪移。自己这剑道离完全大成还有一段很大的距离！至于‘乾坤大道’那更是无尽遥远了！

    “轰隆~~~”

    石门关闭，纪宁进入密室。

    跟着密室中荡起涟漪，纪宁直接走入其中，来到了水府当中。

    “纪宁，你这《三尺剑》全九式终于完全掌握了。”水府大殿中，黄毛大熊正在这，面带微笑。

    “前辈，我现在可有把握闯那战神殿第八层？”纪宁问道，早在十年前，战神殿第七层就闯过了，当时选了一仙阶宝物。（未完待续）

 第九章 两件仙阶宝物

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    黄毛大熊轻轻点头：“把握极大，可以一试。”

    纪宁一笑，便朝一侧廊道走去。

    神魔炼体每达到一个大的境界也仅仅只有两次闯战神殿的机会！所以纪宁一般都会问问这黄毛大熊的意见，每一次机会可就代表着绝顶宝物，纪宁可不敢大意。特别到了现在，代表的可是仙阶宝物了！

    过了片刻。

    “哗。”纪宁便已经从战神殿出来了。

    “赢了！”纪宁轻轻呼出一口气，这战神殿第八层内自己遇到的是一头返虚层次的古老神魔！自己《赤明九天图》才第十五重，和普通神魔炼体比也才返虚前期，如果和真正的神魔比，恐怕也就相当于元神圆满的神魔！

    而这返虚神魔，比自己高了一个大境界！且也有神通在身，实力滔天！

    这一战的确酣畅淋漓……

    那返虚神魔甚至都分出了三大分身，变成三头神魔围攻纪宁一个！纪宁施展出三头六臂、摘星手，剑光纵横……硬是打的那头返虚神魔处于下风，最终那返虚神魔不得不连认输。

    “痛快，痛快，方寸山上修道三十年，我终于将返虚神魔给击败！”纪宁回忆起当年在狱山文荒泽，自己在那头古老返虚神魔眼中就仿佛一只蝼蚁。

    而现如今！

    自己已经是返虚神魔层次了！丝毫不亚于对方，甚至刚刚都击败了一头返虚神魔！

    “奇怪了，这水府当中，怎么会出现一头返虚神魔？”纪宁心中也疑惑，也曾经问过水府之灵‘黄毛大熊”可那水府之灵根本不说。

    “纪宁，恭喜了，闯过了战神殿第八层。”黄毛大熊凭空出现，“当年雎华仙人也仅仅闯过第七层罢了。”

    雎华仙人成了散仙时才闯过第七层。

    很久很久以后，雎华仙人有闯第八层的实力，可惜，已经没有闯第八层的机会了！

    “前辈，我要选宝物。”纪宁笑道，“上次我闯过第七层前辈你拿出的那书册上的法宝，尽皆都是仙阶上品，连一件仙阶极品都没有。”

    “这次肯定有。”黄毛大熊道，“而且等到你第三次选宝物还会更多。”

    纪宁也无奈。

    这就是珍宝殿的规矩。

    理论上仙阶宝物，可以得到三次！分别是闯过战神殿第七层、第八层，以及《赤明九天图》达到第十六重跨入一个新的大境界！

    第一次得到的仙阶宝物，可选的范围最少。

    第二次，就多些。

    第三次，三寿道人留下的所有的仙阶宝物都会列出，自然会多了很多奇珍。

    “你管理珍宝殿将那些宝物都拿出来给我选，也只是小事吧。”纪宁无奈。

    “没办法。”黄毛大熊摇头，“主人定下的规矩，我也没法改。

    当初你是万象真人阶段，是最容易身死的一个阶段主人也是破例让你万象阶段可以得到一些保命宝物。至于现在？你实力强多了，就必须按照规矩来了。”

    纪宁点头。

    进入珍宝殿。

    盏茶功夫。

    离开珍宝殿！

    又一仙阶宝物到手！

    “哈哈哈……”纪宁是笑着走出珍宝殿的这第二次选仙阶宝物，的确比第一次要开心多了。

    “前辈，我去静室闭关一段时间。”纪宁说了芦，便前往水府的静室。

    轰！

    静室的门开启，跟着又关闭。

    那一块巨大的幽冥水玉玉床上，纪宁直接盘膝坐了上去，这墨色玉床散发着惊人的冰寒，神魂都是一阵清凉！记得第一次坐在这幽冥水玉床上只感觉神魂都被冻僵了可现在纪宁实力可强大多了。

    道的感悟高，道心更定，神魂也更强！即便是幽冥水玉床，也只是令纪宁感到无比的清凉冰爽罢了。

    “嗡～～～”菩提静心大阵也散发着一阵阵波动。

    纪宁的心完全静了下来。

    一翻手，面前便悬浮着两样宝物。一样宝物是金色圈子！另外一样宝物则是悬浮着若隐若现仿佛要化为虚无的九柄黑色仙剑。

    这金色圈子便是纪宁闯过战神殿第七层选的宝物，名为‘三才锁仙圈’这是一用来困敌乃至收敌的仙阶上品法宝，敌人一旦被罩住很难逃脱，甚至弱些的会被直接收了进去，三才锁仙圈内自成空间，能收生灵死物，一旦被收进去，即便是纯阳真仙也出不来。

    当然纯阳真仙也不至于傻乎乎的被收进去！

    另外九柄黑色仙剑，是刚刚闯过战神殿第八层后去选的仙阶宝物，名为‘犁天剑阵”犁天剑阵，九柄都是仙阶极品飞剑，一套九柄．．虽说单个算起来是不如‘千牛剑”千牛剑已经到了仙阶极品之极致，近乎纯阳仙剑之威能了。

    不过犁天仙剑毕竟有九柄，九柄结合起来，丝毫不亚于千午剑！

    最重要的是纪宁曾经在神仙宫第九层上看到过有一本剑术典籍名为《犁天》。

    纪宁之前就问过黄毛大熊：“前辈，我在神仙宫第九层看到过一本剑术书籍名为《犁天》，简本上记载，乃是三界中的大能者‘犁天道祖’所创剑术。不知道这一套仙剑‘犁天剑阵’和犁天老祖可有关系？”

    “哈哈哈，这一套犁天剑阵，正是专门用来配合施展‘犁天剑术’的，这犁天剑术，在上古盘古世界时期就赫赫有名，乃三界中名气极大的一门剑术！”黄毛大熊笑道。

    于是，纪宁就立即选了这一套剑阵！

    纪宁坐在幽冥水玉床上，看着眼前这两大仙阶宝物，轻轻点头：“等我击败了那九阶傀儡，就立即去神仙宫第九层选取那一套剑术《犁天》。”

    “《三尺剑》我今后需汲取各方精华，慢慢创造完善。而《犁天》……如果不出意外，也将是我一门御敌的手段。”

    北行仙人创造的剑术，和神仙宫中一些厉害剑术相比，就差的有些远了。

    前八式，自己完全进行了修改完善！第九式，也要进行修改完善。至于将来的第十式、第十一式……更是需要自己去创。

    自己创造的剑术，施展起来才最是适合自己，威能也最强！

    不过在未创出来之前，《犁天》倒是可以用来暂用。

    “这‘三才锁仙圈”等白叔达到了返虚地仙阶段，便给白叔用吧。”纪宁暗暗想道。

    三才锁仙圈，对自己帮助甚小。

    自己选的时候就是想到了白叔，白叔乃是阵法宗师，可却缺乏进攻手段，这三才锁仙圈可幻化‘天地人三才”施展起来颇为复杂，却是最适合白叔这样的阵法宗师。又不需要白叔近身去拼，的确适合！

    这一闭关便过去了一个多月，纪宁将《三尺剑》第九式‘剑游三界’进行了一些改变，更加的内敛，司时也更加迅猛更加的快！

    对北行前辈而言，这第九式‘剑游三界’是一个极致，可对自己而言，这第九式也只是中途的一式，自己是肯定要创造第十式、第十一式的。

    “都夏天了？”

    纪宁走出了自己的仙府，便感觉太阳高悬，炽热无比。

    任何一个世界，都在太阳星、太阴星的照躬下。

    即便是斜月三星洞的这洞府世界也是如此，每一个世界都会有‘太阳星’‘太阴星’的一个影子，比如在大夏世界当中就有一颗太阳和一颗月亮！因为太阳星离大夏世界更近，所以大夏世界中的‘太阳’要大些，‘月亮’要小些。

    虽然只是太阳星、太极星的影子，可威能依旧很惊人。显然作为诸天星辰之首的太阳星、太阴星的威能是不可思议的。

    “师叔。”

    “师祖。”

    “师祖。”

    在神仙宫外的空地上，方寸山一脉弟子们正聚集着，有的静修参悟，有的论道，悠闲自在。看到纪宁来了，他们一个个都连起身恭敬喊道。

    三十年的时间，方寸山一脉弟子对纪宁是真正发自内心的佩服尊重了！

    “嗯。”纪宁只是轻轻点头，随即便走进了神仙宫，从第一层找了起来，一直找到了第九层。

    在神仙宫第九层的栏杆旁，那一身白袍的银月师兄坐在地上依靠着栏杆，旁边还有着些仙酒、烧鸡等烧烤食物，他的羽扇也是放在肚子上，就那么熟睡着。

    纪宁没有急，而是先走到一旁的书架中，拿起了那本剑术书籍《犁天》。

    这第九层的典籍，可不一般。

    纪宁翻开这本简本，轻轻点头，露出一丝笑容，这《犁天》的确乃是三界中的犁天老祖所创，需要用九柄仙剑施展，最好仙剑上还需有‘三十六重犁天阵法’融入其中。

    “这犁天，以水行、土行为奥妙，融入乾坤大道奥妙，最后透过剑道施展。”纪宁点头，水行、乾坤、剑1道自己都颇为擅长，至于‘土行“……这犁天剑法也多，那犁天老祖显然也是为门下弟子准备了一些基础些的剑法。

    即便对土行参悟甚少，可完全能施展那些不含‘土行’的剑术。且等到将来，相信在土行上也能有所进益。

    “师兄，师兄。”纪宁放下简本，走到了银月师兄旁，连喊了起来，甚至动手推了下，“师兄！”

    “啊。”银月师兄这才睁开眼，“怎么了，怎么了？”

    “师兄，我要挑战那九阶傀儡。”纪宁开口道。

    （未完待续）

 第十章 师兄师姐

    天才童鞋一秒记住【风云中文网】www.fyzw.com

    “九阶傀儡？”银月连站了起来，拿着羽扇惊诧笑道，“师弟，有把握？”

    “未曾交手过，不敢说。”纪宁道。

    “小师弟，你就是谦虚，走走走，赶紧的，让师兄见识见识。”银月当即带领着纪宁，走下了神仙宫，来到了那一片空地上。

    ……

    在空地之外聚集了方寸山一脉众多弟子，连小青、白叔也都赶到了，因为之前纪宁给他们俩心灵传音，告诉他们自己要挑战九阶傀儡。小青和白叔都从修炼中暂时停下赶来观战。

    “纪宁师祖难道又要挑战八阶傀儡？之前都击败过九次八阶傀儡了吧。”

    “说不定挑战九阶傀儡呢！”

    “九阶傀儡哪是那么好挑战的！”

    “我们这么多弟子，这里有些妖怪都在这数万年了，都没能击败九阶傀儡呢。”

    那些弟子们悄然议论着。

    甚至有弟子问小青和白叔：“空青蛇，白水泽，这纪宁师祖要挑战哪一阶傀儡？”

    “小青妹妹，他们别说，告诉我一个。”

    毕竟在这三十年了，小青和白水泽和这些弟子们也非常熟悉了。

    白水泽笑笑。

    小青却是昂首道：“看着就知道了。”

    而远处纪宁和银月都在交谈着，他们俩地位高，一般方寸山一脉弟子都不敢和他们多说话。

    “哗。”银月一挥手，凭空出现了一头傀儡。

    这头傀儡，通体白玉色，在右臂上还有着足足九道圆环，那无形的气息也很是强烈。

    “九阶傀儡！”

    “是九阶！”

    “纪宁师叔要挑战九阶傀儡！”

    顿时一片惊呼，一片激动。

    在方寸山的日子太悠闲了，个个潜心修道，所以有人去挑战九阶傀儡就足以让众多弟子为之关注了。特别是这个挑战的……还是刚刚拜在菩提老祖门下才三十年，且是内定亲传弟子的纪宁。这自然更让大家兴奋。

    *******

    交战之地内。

    纪宁和九阶傀儡遥遥相对。

    “你是第一次挑战我，神魔之体也就元神圆满层次。”九阶傀儡的眼睛隐隐有着毫芒。仔细看着纪宁。

    纪宁却知晓。这九阶傀儡是师傅菩提老祖炼制的，足以媲美纯阳法宝，都生出了灵性，有了智慧。

    纪宁的左右双手中都出现了一柄北冥剑：“废话少说，拿出你最强的剑法吧。”

    “哼。”九阶傀儡冷然一笑，手中出现了一宽大的重剑，“那就陪你玩玩。”话音一落。这九阶傀儡一迈步便令地面一震，就已经到了纪宁身前，速度之快，让纪宁眉毛都一动，脚下只是略微一动，手中双剑便同时迎了上去。

    哗哗哗~~~

    铺天盖地的涛浪虚影凭空显现。纪宁的剑法已经高深的足以引动大量的天地之力加持，方才显现这些异象。

    涛浪虚影席卷而上，纪宁的剑光也在其中。

    铛！铛！铛！

    九阶傀儡的重剑无比的凶猛霸道，每一剑都巨浪拍击！

    纪宁的剑法韧性更强，连绵不绝。

    九阶傀儡的剑法更加凶猛。

    可就在纪宁连绵的剑法下，九阶傀儡有些抵挡不住了。

    “还真有两下子，不拿出点真本事还败不了你。”九阶傀儡的另外一只手也出现了一柄重剑。

    轰~~~轰~~~~

    只见两柄重剑都挥舞了起来，一时间就仿佛巨大的风轮。甚至在这九阶傀儡的上空出现了巨大的海浪漩涡虚影！巨大的漩涡虚影显然代表了极为强大的天地之力。这九阶傀儡的剑法威能明显更加猛烈霸道！且带着一股绞杀之力！完全压制住了纪宁！

    “剑游三界！”纪宁被压制下，顿时剑法一变。

    之前闭关修改完善的剑游三界顿时施展了出来。只见两道耀眼的剑光下，有着两条黑色的游龙，两条黑龙游动着，彼此缠绕着，直扑对方。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    剑光的三次交错。

    顿时一切停滞下来。

    九阶傀儡和纪宁交错而过，彼此背对背站着，九阶傀儡一动不动，而纪宁则是将手中的北冥剑收了起来。

    在九阶傀儡的胸口上正有着一道狰狞的伤口！

    在之前的三次交错中，显然纪宁的剑法更快一丝，虽仅仅就这么一丝，却已经决定了胜负。

    九阶傀儡低头看了看胸口，胸口的伤口眨眼功夫就消失了。

    “你赢了。”九阶傀儡转头看了眼纪宁，“第一次交手就赢了我，神仙宫第九层你也可以进去了。”

    “玉辛，这可是我师弟，赢你是应该的。”银月走了过来。

    “师弟？老祖收的弟子？”九阶傀儡吃惊看了看纪宁。

    “击败你的弟子越多，你离自由就越近，你该高兴才是。好了，你该回你去的地方了。”银月一挥手，便将那九阶傀儡收了起来。

    “师弟，恭喜了。”银月看向纪宁笑道，“走吧，我们进神仙宫。”

    “嗯。”纪宁点头。

    当即跟随银月一道进了神仙宫。

    方寸山一脉的弟子们都呆滞看着这一幕，看着纪宁和银月一道进入神仙宫内。

    “赢了！”

    “竟然赢了！”

    “纪宁师祖击败那九阶傀儡了。”

    “好霸道的剑法，好可怕的剑法。”

    “师叔，当真是绝世剑仙。”

    一个个惊叹不已。

    “这才三十年吧。”

    “师祖拜入祖师门下，才仅仅三十年吧，三十年前师祖才勉强击败四阶傀儡而已，仅仅三十年就已经击败九阶傀儡了，我都上山近百万年了。”一头隐隐有着火焰环绕的六臂神魔低沉说着，摇头慨叹，“你们人族的悟性当真高的离谱。”

    “我就是人族，我都上山千年了，也没击败九阶傀儡。”

    “九阶傀儡，便是天仙都不一定能击败。三十年……难怪被老祖收为弟子。”

    “老祖的亲传弟子。就是了不得。”

    “小青妹妹，啥时候让师祖也给我讲道如何？”

    “白兄，你家主人剑术当真了得，我剑术上有着疑惑，何时让你家主人也指点指点我们？”

    各种议论纷纷。

    小青和白叔也为之满心欢喜。

    ******

    三十年就击败九阶傀儡，这让方寸山一脉普通弟子为之惊叹觉得不可思议。可是对银月老魔头这种亲传弟子而言，却在意料之内。

    纪宁、银月二人行走在神仙宫的楼梯上。沿着木制台阶，往上走着。

    “师弟能够三十年就击败九阶傀儡，当真了得。”银月笑着，“现在下面那些普通弟子们都在为之震惊激动呢。”

    “还好。”纪宁却没觉得有什么可骄傲的。

    自己有师傅菩提老祖指点，又有水府星辰殿的引导，经常在水府静室坐在那幽冥水玉床上。在菩提静心大阵的环境下参悟……三十年？自己当初的目标就是要数十年内击败九阶傀儡的。

    “不知道其他师兄师姐们如何？当年又耗费多久击败了九阶傀儡？”纪宁好奇问道。

    “在师傅的众多亲传弟子中，你算是正常吧。”银月师兄笑道，“众多亲传弟子，那些拜师时实力就极强的不算。拜师时还很弱小的……包括你，共有十二位。其中最短的一年多，最长的耗费了一万三千多年。”

    纪宁惊愕：“最短才一年多？最长怎么一万多年？”

    好歹也是被老祖收为亲传弟子，耗费一万多年，也太离谱了些。

    而一年多的。也太夸张了。

    “师傅门下共十九位弟子。拜师时实力就极强的有七位，其他实力弱的有十二位。”银月道。“其中九师弟悟性极高，当初师傅的化身云游上古世界，便碰到这九师弟，九师弟当时还是个普通的幼童，最喜欢画画，师傅当时仅仅指点了一句，九师弟一个从未修炼过的幼童一夜悟道，悟了一条完整的道‘水墨之道’。随即师傅将他带到了方寸山，一年多时间，九师弟便击败了九阶傀儡。”

    纪宁眨巴下眼。

    从未修炼过的画画的幼童？一夜悟一条完整的道？

    一年多就击败九阶傀儡？

    “接着就是三师兄和六师弟了。”银月道，“他们俩都仅仅耗费数年，当初拜入门下时也都没怎么修炼过。不过他们俩出身不凡，三师兄乃是天生大气运者，乃是太阳星上孕育而生的一头金乌。六师弟也是了得，乃是女娲娘娘遗留的补天石孕育而生的灵猴。”

    纪宁一惊。

    补天石孕育的灵猴，这让纪宁想到了小世界‘地球’上的一本小说所记载故事，不知道这所谓的灵猴，和那小说故事中记载的有几分相似。

    “再往后，就是修炼数十年的了。”银月道，“总之，人族的悟性极高，还有三师兄、六师弟这等天地孕育出身不凡的生灵，悟性也极高。”

    “师傅门下弟子，在百年内就击败九阶傀儡的，都是人族和出身不凡的。”

    “像我妖族，师傅门下也有好几位，比如我就是修炼了三千多年才击败九阶傀儡。还有比我更晚的，妖族的悟性，整体比人族要差很多。”

    纪宁点头。

    妖族悟性是差，神魔们悟性更差！不过上天也有弥补，人族紫府阶段寿命五百年，万象阶段寿命八百年。可是妖族不同，一些先天生灵的大妖都能活上千年，万象阶段的大妖甚至能活上过万年。至于神魔的寿命更离谱了，神魔根本就是长生不老，连三灾九劫都没有，可悟性也差的可怜，甚至可能亿万年都进步不了一丝。

    “师傅门下众师兄师姐们当真个个不凡，有的出身就很惊人，或者机遇惊人，我也是因为得了三寿道人之传承才能拜在师傅门下。”纪宁明白，自己在师傅门下算是普通。

    不过自己和他们的区别就是……自己算是菩提老祖、三寿道人这两位的弟子。

    自己的神通‘摘星手’更是三寿道人当初纵横上古世界的依仗，连菩提老祖都拿不出此等层次的神通。

    “第九层到了。”

    银月走到了第九层，笑道，“这第九层的法门，师弟选了后，就可以去三界宫了！三界宫中的神通秘术，只要学了一样，将一样修炼到极致，绝对能纵横三界，成为三界中赫赫有名的人物。”（未完待续）